ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
Амброксолов хидрохлорид Фонтейн 30 mg/S пъ! перорзлен разтвор
Ambroxol hydrochloride Fontane 30 пор! 5 ml oral solution
Активно вещество: Амброксолов хидрохлорид fambroxol hydrochloride)
Прочетете внимателно цклата листовка, преди да започнете да приемате тона лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вяс информация,
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал Вашия
лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете OT допълнителна информация или съвет, политайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацезт,
Това включва и всички възможни нежелани реакции, несписани в тази листовка,
- Ако след 4-5 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
Какво съдържа тази лнстовка
|. Какво представлява Амброксолов хидрохлорид ФЕТДЕАВАЖ =)
Какво трябва да знаете преди да приемете Амбронсолав хидрохлоривач
Как да приемате Амброксолов хидрохлорид Фонтейй ПЕН
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Амброксолов хидрохлорид Фонч
Съдържание на опаковката и допълнителна инфориа
Фа На ei го
1 < Какво представлява Амброксолов хидрохлорид Фонтейн 30 тр/5 mi н за какво се
нзползва
Амброксолов хидрохлорид Фонтейн 30 mg/S ml съдържа активното вещестно амброксолов
хидрохлорид и прикадлежи към терапевтичната група ва лекарствените продукти за кашлица и
простуда, муколитици, Амброксолов хидрохлорид се използва за лечение На влажна канлица при
заболявания на белия проб и бронхите.
Амброксолов хидрохлорид Фонтейн 30 mg/S т! втечнява бронхиалния секрет (мукус) и
позволява по-лесното му отделяне чрез кашлица.
Трябва да се посъветвате с лекар, ако след 4-5 дни не се почувствате по-добре или състоянието
Ви се влоши.
2, KAKBO трябва да знаете преди да приемете Амброксолов хидрохлорнд Фонтейн 30
mzS ие)
Не прнемайте Амброксолов хидрохлорид Фонтейн 30 пър/5 ml
AKO сте алергични към амороксолов хидрохлорид или към някоя от другите съставки на това
лекарство (описани BT. 6).
Амброксолов кидрохлорид Фонтейн 30 пър/5 ml не трябва да се използва при деца под две
години.
Предупреждения я предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар нли фармацевт преди да приемете Амброксолов хидрохлорид
сронтейн а иа ml
- ако сте ималн много тежки кожни резкцнини на свръхчуветвителност (синдром
Джансън, синдром на Лайел),
е Синдром на Стивъне-Джонсън е заболяване с внсока температура и обри
пигавиците ¢ образуване на мехурк.» Синдром на Лайел е животозастрашавашо състояние, известно сще като синдром на
поларената кожа. Симптоми са появата на големи мехури, подобно на изгаряне.
Ета зашо, ako забележите промени по кожата и лигавиците, трябва веднага да спрете приема на
Амброксолов хидрохлорид Фонтейн 30 mg/S ml. Посетете незабавно лекар!
- Ако страдаге от науунена бъбречна функция или от тежко чернодробно заболяване. В този
случай Амброксолов хидрохлерид Фонтейн 30 пр/5 ml може да се прилага само с особено внимание
(напр, през по-дълги интервали или в намалена доза - консултирайте се с Вашия лекар за това). При
тежко нарушена бъбречна функция може да настъпи натрупване на разпадни продукти на активното
вещество на Амброксолов хидрохлорид Фонтейн 30 та/з mi.
- Ако страдате от рядко заболяване на бронхите с повишено образуваке на мукус (напр.
първичка цидиарна дискинезия). Тогава мукусът не може да бъле отделен от белия дроб. В този
случай Амброксолов хидрохлорид Фонтейн 30 пар/5 ml може да се прилага само под лекарско
наблюдение.
- Ако сте имали пептична язвена болест, трябва да ce посъветвате с Вашия лекар как да приемате
Амброксолов хидрохлорид Фонтейн 30 по) ml, защото муколитиците мотат да раздрезнят
стомашната лигавица. Консултирайте се с Вашия лекар преди Да приемете Амброксолов
хкдрохлорид Фонтейн 30 mg/S mi.
Други лекарства н Амброксолов хидрохлорид Фонтейн 30 mg/S ml
Информирайте Вашия лекар илн фармацевт, ако приемате/използвате или наскоро сте
приемали/използвали някакви други лекарства.
Лекарства, подтнискави кашлинета (антиатусиви)
По време на приема на Амброксолов хидрохлорид Фонтейн 30 mp/S ml не трябва да приемате
лекарства, които подтискат кашличния рефлекс (т. нар, антитусиви). Кашличният рефлекс е важен, за
да може втечненият бронхиален секрет (мукус) да се откашля и по този начин Да се стдели от белите
дробове,
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако cre бременна нли кърмкте, или мислите, че може да сте бременна или планувате
бременност, посъветвайте се с Ващия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
По време на бременност или кърмене може да приемате AmOpoxconos хидрохлорид Фонтейв 30
пър/5 ml само според точните указания на Вашия лекар!
До момента няма достатъчно опит при хора по време на бременност и кърмене. При животни
обаче е наблюдавано, че активното вещество на Амброксолов хидрохлорид Фонтейн 30 mgs ml
преминава в майчиното мляко,
Проучвания при животни не показват вредни офекти на амброксол върху фертилитета,
Шофкране н работа с машини
Няма доказателства за ефекта върху способността за шофиране и работа с машини.
Не са провеждани проучвания за ефекта върху способността за шофиране и работа с машини.
Амброксолов хидрохлорид Фентейн 30 mg/S ml съдържа сорбитол
Ако Вашият лекар Ви в уведомил, че страдате от непоносимост към НнЯкои захари, посъветвайте
ве с него преди употребата на този лекарствен продукг.
Всяка мерителна лъжичка ¢ 5 ml перорален разтвор съдържа сорбитол 1,75 в (= 0,15 хлебна
единици).
Сорбитол може да има лек разхлабващ ефект.
3, Kak aa приемате Амброксолон хндрохлорид Фонтейн 30 mg/s mil
Винаги приемайте този лекарствен продукт точно според указанията в тази
Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитай
фармацевт.Освен ако лекар не Ви е предписал друго, трябва да ce имат предвид следните указания за
Амброксолов хидрохлорид Фонтейн 30 то/5 ml. Моля, спазвайте указанията за приложение, защето
в противен случай Амброксолов хидрохлорид Фонтейн 30 ще/5 ml няма да окаже очаквания ефект!
Препоръчителната доза е:
еца ме 2- HHH
, мерителна лъжичка с 1,25 ml пероралея разтвор 3 пъти дневно (еквивалентно на 3 пъти 1,
mg амброксолов хидрохлорид = 22,5 mg амброксолов хидгохлоридден).
Деца между 6-12 годнни
Vy мерителна лъжичка с 2,5 ml перорален разтвор 2-3 пъти дневно (еквивалентно на 2-3 пъти 15
me амброксолов хидрожлорид = 30-45 mg амброксолов хидроклорид/ден).
ЕОноши над 12 години и възрастни
През първите 2-3 дни по една мерителни лъжички с по 5 ml 3 пъти дневно (еквивалентно на 3
пъти амброксолов хидрохлорид = 90 mg амброксолов хидрохлорилден), след това по една мерителна
лъжичка с по 5 ml перорален разтвор 2 пъти дневно (скаивалентно на 2 пъти по 30 mg амбрексолов
хидрохлорид = 60 mg амброксолов хидрохлорнд/ден).
Забедежка:
Дневната доза може да бъде увеличена до 2 мерителни лъжички, веяка с 10 5 ml перорален
разтвор, 2 пъти дневно, за да се постигне по-добър вфект.
(еквивалентмо на 2 пъти 60 тр амброксолов хидрохлорид © 120 тр амброксолов
хидрохлорид ен)
Начин на приложение
За перорална приложение. Приемете Амброксолов хидрохлорид Фонтейн 30 mg/5 п след
хранене с помощта на мерителната лъжичка.
Продължителност на приложение
Амброксолов хидрохлорид Фонтейв 3) уд ml не трябва да се прилага повече от 4-5 дни без
консултация с лекар.
Ако оплаквакията Ви не ce повлияват след 4-5 дневно лечение или дори се влошават, посетете
веднага лекар!
Моля. споделете с Вашия лекар или фармацевт, ако имате чунството, че вфектът Ha
Амброксолсв хидрохлорид Фонтейн 30 тв/5 т! е твърде силен или твърде слаб.
Ако сте приели повече от необходимата деза Амброксолов хидрохлорнд Фонтейн 30 mg/S
mi
До момента не са наблюдавани сериозни симптоми на интоксикация, Възможни са временно
безпокойство, диария.
При много голямо предозиране може да се появи повишено слюноотделяне, гадене, псвръщаке
и спадане на кръвното налягане с нарушения на кръвообращението.
Консултирайте се с Вашия лекар. Спешни мерки като предизвикване на повръщане и стомашна
промивка обикновено не са необходими, освен при много голямо предозиране. Препоръчва се
лечение г зависимост ст проявените белези на предозиране.
Ако сте пропуснали да прнемете Амброксодов хидрохлорнд Фонтейн 30 по? 5 mi
или сте приели много малка доза, вземете лекарството в предписаната Tose на следващия
прием. Не приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
AKO имате допълнителни въпроси за приложението на този лекарствен продукт,
се с Вашия лекар или фармацеът,
4, <ЦД Възможни нежелани реакцииКакто асички лекарства, този лекарствен продукт може Да предизвика нежелана реакции,
въпреки че не всеки ги получава.
Нежелани реакции
Чести (ноже да засегнат до Ена И? лица):
- гадене
- промяна във вкуса,
- изтръпване на устата н гърлото (хипоестезия)
Нечести може да засегнат до на ИЮ лица):
- повръщане
- сухота в устата
- диария
- проблеми с хранесмилането (диспепкия)
- коремна болка
- висока темлература
Редки може да засегнат до на 1000 лица
- обрив
- копривен обрив (уртикария)
Много редки (може да засегнат до Гна 10 000 Aya):
- тежки кожни реакции като синдром на Jlafien или синдром на Стивънс-Джонсън (вижте т. 2“
Предупреждения и предпазни мерки”)
C неизвестна честота честотата не може да бъде оценена от наличните данни)
- тежки алергични (анафилактични) реакции до шок
- подуване на лицето (ангиоедем)
- сърбеж и друга свръхчувствитедност
- сухота в гърлето
Ако забележите, че имате нежелани реакции, включително и такива, неописани в тази листовка,
уведомете Вашия лекар илн фармацевт.
5. Kank 9a съхранявате Амброксолов хндрохлорид Фонтейн 30 mg/S ml
Да се съхранява на място, недостъпно за деца!
Не използвайте Амброксолов хидрохлорид Фонтейн 30 mg‘ ml след срока на годност,
отбелязан върху етикета и картонената кутия след “Годен до:“. Срокът иа годност отговаря на
последния ден от посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение,
Срок на годност след първо отваряне
Стабилност след отваряне на бутилка: 6 месеца.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашня фармацевт как да нзхърляте лекарствата, който вече не използвате. Тези мерки ще спомогват
за опазване на околната среда.
6. |Ц Съдържанне ня опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа Амброксолов хидрохдорнд Фонтейн 30 шр/5 ml
Активното вещество е амброкфолов хидрохлерид. | и перораяен разтвор
амброкеолов хидрохлорид. КИ те, сащ
Всяка мерителна лъжичка с 5 и лерорален разтвор съдържа 30 mg амброксойо каде нека я:Другите съставки са:
Сорбитол (Е 420), течен (некристализираш), бензоена киселина, глицерол 88 процентен,
хидроксиетилцелулоза, апомат малина, пречистена вода.
Kak нзглежда Амброксолов хидрохлорнд Фонтейн 30 mg/S ml н какво съдържа
опаковката
Бистър, безцветен до бледо жълт разтвор,
Амброксолов хидрохлорид Фонтейн 30 mgs ml ев спаковка със 100 ml перорален разтвор.
В опаковката е приложена мерителна лъжичка. Мерителната лъчичка е от полипропилен н яма
Притежател на разрешеннето за употреба
Fontane Pharma GmbH
Staélpchenweg 37
14109 Berlin
Германия
Пронзводител
Berlin - Chemie AG
Ghenicker Weg 125
0-12488 Berlin, Гермакия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните-членки на ЕМИН със следните
имена
Bulgaria Амброксолов хидрохларио Фонткеин 30 myg’S mi
Crech Repubtic Ambroxol Fontane 10 mg/$ ml
Estonia Ambroxol Fontane
Finland Ambraxol Fontane 6 тр!
Crermany Amibroxathydrochiorid Fontane 30 mg/S mi Losung ram Einnehmen
Hungary Ambroxol-hidroklorid Fortane 30 тр 8 mi
Latvia Ambroxol Fortane 30 mg/S ни iktdums lekikigal Hetosanal
Lithuania Ambroxol Fentane 30 тр ни geriamasis tirpatas
Poland Ambroxeft hydrechioridum Fontane
Romania Ambroxal Еонапе 30 тр 5 mf solutie orala
Slovak Republic Ambroxetiumchiorid Fontane 30 rmg/S mi
Slovenia Armbroksotijer Alorid Fontane Pharma 6 mg/ml peroraina гаторта
Дата на последно одобренне на листовката
Юли, 2012 г.