ЦИЯ ПО ЛЕКАРСТВАТА
ATED
- Приложение a
ped pad
peeeerreee
gee
Бримонидин тартараттимолол (Brimonidine РВОФВЕ А Анета
Прочетете винмателно цялата лястовка, преди да започнете да нзползвате TOBA
лекарство, тъй като тя съдържя важна за Bac ннфюрмация.
- Запазете тази пистовка. Moke да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано единствено и лично на Bac. He го преотстъпвайте на други
хора. То може да нм навреди, независимо че призкаците на тяхното заболяване са същите
Kato Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени резкцин, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Taba включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка.
Какво съдържа тази ластовкя:
1. Kakpo представлява Бримонидин тартарат”Гимолол Тева 2 mg/ml + 5 mg/ml капки за очи,
разтвор и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Брименидин тартарат”Тимолол Тева 2 mg/ml
+ 5 mp/ml капки за очи, разтвор
3. Как да използвате Брименидин тартарат” Тимолол Тева 2 mg/ml + 5 mg/ml капки за очи,
разтвор
4, Възможни нежелани реакции
5. Kak да съхранявате Бримонядии тартарат”Гимолол Тева 2 mp/ml + 5 mg/ml капки за oun,
разтвор
6. | Съдържание на опаковката и долълнителна информация
1. Какво представлява Бримонидин тяртаратТимолол Тева 2 ша + 5 mg/ml капки
за очя, рязтвор а за KAKBO се използва
Бримонидин тартарат”Гимолол Тева 2 mgm! + 5 mg/ml капки за очи, разтвор е капки за очи,
които се използват за контрол Ha глаукома. Съдържа две различни лекарства (бримонидин и
тималол), които намаляват високото налагане в окото, Бримонидин принадлежи към група
лекарства наречени алфа-2 адренергични агонисти. Тимомол се числи към група лекарства
наречени бета-блокери. Бримонидин тартарат Тимолоп Тева се предписва за намбвляване на
високото налягане в окото, когато капките за очи, съдържащи бета-блокер самостоятелно не са
достатъчни,
Вашето око съдържа бистра, водниста течност, която осигурява храненето на окото отаътре.
Течноетта ce дренира постоянно извън окото, като същевременно се образува нова, която да A
замести. Ако течността не се дренира достатъчно бързо, налягането в окото се повишава и е
възможно дори да увреди зрениете Ви, Брименидин тартарат”Тимелол Tena действа като
понижава налягането вътре в окото, като се запазва подхранването му.
2. Какво трябна да зняете, предн да нзползвате Бриамонидив тарта
2 mg/ml + 5 mg/m) капки за очн, разтворНе използвайте Бримопидан тартврат Тямолол Тева 2 mg/ml + 5 mg/m) капки за очи,
разтвор:
- AKO сте алергични към бримовадин тартарат, тамолол, бета-блокери или към някоя от
останалите съставки на TOBA лекарство (изброени в точка 6). Симптомите на алергична
реакция може да включват оток на лицето, устните и гърлото, хрипове, прилошаване,
задух, сърбеж или зачервянане около окото.
- AKO имате или в миналото сте имали дихателни проблеми като астма или тежък хроничен
обструктивев бронхит (тежко ОСелодробно заболянане, което може да е причина за
хрипове, затрудненс дишане и/или продължителна кашлица).
- AKO имате сърдечни проблеми като нарушения на сърдечння ритъм (освен ако не са
контролирани с пейсмейкър) или сърдечна слабост.
- AKO приемате инхибитори на монояманооксидазата (МАО нинтибитори) нли някои
други антидепресанти,
Бримонидин Taprapat/TumMonon Тева 2 mg/ml + 5 mg/ml капки за очи, разтвор не трябва да се
прилага при деца под 2-годишна възраст н обикновено не трябва да се използва при деца на
възраст между 2 и 17 години.
Ако мислите, че някоя от тези точки е приложима за Bac, не използнайге Бримонидинк
тартарат? Гимолол Тева 2 mg/ml + 3 mg/l капки за очи, разтвор преди да говорите отново с
Вашия лекар.
Предупреждення н предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да използвате Бримонидин
тартарат” Тамолол Тева 2 me/ml + 5 прят капхн за очи, разтвор:
Ако имате или сте имали в миналото
- Депресия или други психични проблеми
- Исхемична болест на сърцето (симптомите може да включват болка или стягане B
гърдите, задух или задаване), сърдечна недостатъчнест, ниско кръвно налягане
- Нарушения на сърдечния ритъм като бавно биене на сърцето
- Дихателни проблеми, астма или хранична обструктивна белодробна Ролест
- Заболяване претачащо с влошено кръвообращение (като болест на Рейнс или синдрем на
Рейно)
- Диабет, тъй като тимолол може да маскира признапи и симптоми на ниска кръвна захар
- Повишена AKTHRHOCT на щитовидната жлеза, тъй като тимолол може да маскира признаци
и симптоми
- Бъбречни иди чернодробни пребслеми
- Тумор на надбъбречните жлези
- Операция на окото за понижаване на налягането
Ако страдате или сте страдали от алергия (напр. копривна треска, екзема) или тежка алергична
реакция, имайте преданд, че обичайната доза адреналин, която се използва за контрол на тежка
реакция трябва да бъде увеличена.
Кажете на Вашия лекар преди операция, че използвате Брименидин тартарат”Тимолол Тева,
тъй като тимолол може да промени ефектите на кякои лекарства използвани по време на
анестезията,
Други лекярства н Бримоняднн тяртарат/”Гемолол Тева 2 mg/ml + 5 mg/ml капки за 4 ан,
разтвор MEHL Ys ФА |
Бримонидин тартарат”Тимолол Тева може да повлияе или да бъде повлиян от др 3 Донин aR, с: ,
Е фана 1a А с
които използвате, включително други капки за очи за лечение на глауком
Вашия лекар, ако използвате или ще използвате лекарства за понижаване на кравеса дъ АЕНИа. 5
4 “Lagat ре ЕАК =
лекарства за сърце HAM такива за лечение на диабет. Информирайте Batra екврниян / > /
фармацевт, яко приемате, наскоро сте приемали или е възможно да приемате дру декар Пади е
ate А Бъ пада
3включително лека тва за някакво състояние, доря и да не + свързано с очното забаляване,
както и такива отпускани без рецепта.
От особено значение е да ивфюрмирате Вашия лекар, ако приемате:
- | обезболяващи
- лекарства, които Ви помагат да заспите или за тревожни състояния
- лекарства за лечение на нисоко кръвно налягяне (хипертония)
- лекарства за сърдечни заболявания (напр. за неравномерно биеве на сърцето) като бета-
блокери или дигоксин
- 6 други капки за очн използвани за понижаване на високото налягане в окото (глаукома)
- < лекарства за депресия
- “ лекарства за тежки алергични реакция
- “ лекарства, които повлияват хормоните в организма като адреналин и допамин
- “ лекарства, които повлияват мускулните. влакна в кръвоносните съдове
- „лекарства за лечение на диабет или висока кръвна захар
- „ пекарства за киселини или стомашни язви
- > хинидин (използван за лечение на заболявания на сърцето и някои видове малария)
- “ антидепресанти, известни като флуоксетин и пароксетин
Ако дозата на някое ст Вашите лекарства се промени или редовно приемате алкохол, Вие
трябва да информирате Вашия лекар.
Ако Ви предетои да използвате упойка (анестезня), Вие трябва да информирате Вашия лекар
или стоматолог, че използвате Бримонидин тартарат?Гимолол Тева.
Бременност, кърмене A фертилятет
Ако сте бременна или кърмите, смятате че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се ¢ Вашия лекар яли фармацевт предн употребата на тона лекарство. Не
използвайте Брименидин тартарат Тимолол Тева, ако сте бременна, освен ако Вашият лекар не
счита това за необходимо.
Не използвайте Брименидин тартарат/ Гимолал Тева, ако кърмнте. Гимолол може да премине в
млякото.
Шофиране н patora с mangas
Бримонндин тартарат”Тимолол Тева може да причини сънливост, уморяемеет или замъглено
виждане при някси пациенти. He шофирайте и не използвайте никакви инструменти или
машини, докато не изясните какви са симптомите. Ако получите някакви проблеми,
консултирайте се с Башия лекар.
Бримовидня тартарат!Тимолол Тева 2 mg/ml + 5 mgm] капки за очн, разтвор съдържа
бензалконнев тлорид,
Контоакуини лещи
- He използвайте Бримонидик тартарат”Тимолол Тева, докато контактните лещи са в очите
Ви. Изчакайте поне 15 минути след като сте използвалн Брименидин тартаратТимолол
Тева, преди да поставите отново лещите.
- “ Консврвант в Бримомидии тартарат 1 имолол Тева (бензалкониев хлорид) може
дразнене в окото, а освен това може да променн цвета на меките контактни л
3. Kax да използвате Бримонндин тартарат/Тимолол Тева 2 me/ml + 5
очн, разтворВинаги използвайте това лекарстно точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Arc
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Употреба при дена и юноши
Ъримонидин тартарат”Тимолол Тева не трябва да се използва при бебета под 2-годишна
възраст. врименидин. Tapranat/TaMonon Тева обикновено не трябна да се прилага при деца и
юноши (от 2 до 17 години).
Vrompebd при възрастни включително пациенти в старческа
Препоръчителната доза е една капка Бримонидин тартарат”Тимолол Tena два пъти дневно, през
интервал ст около 12 часа. Не променяйте дозата и не спирайте употребата на лекарството без
препоръка от лекар.
Ако използвате други капки за очи заедно с Бримонидин тартарат”Тимолол Гева, изчакайте
най-малко 5 минути между двете лекарства.
Указания 35 употреба
Не трябва да използвате бутилката, ако защитената от фалшификация запечатана бутилка е
счупена преди първото H отваряне.
Измийте добре ръцете си преди да отворите Сутилката. Наведете главата назад и погледнете в
тавана.
1 «< Внимателно издърпайте надолу долния клепач, така че да се образува малко джобче.
2. Обърнете бутилката ¢ дънето нагоре и стиснете, за да се отделн една капка във всяко око,
което трябна да бъде лекувана,
3. Пуснете долния клепач и затворете окото,
4. «| След употреба на Бримонидин TapTapat/TumMonon Тева натиснете с пръст ъгъла на окота
до носа (както е показано на картинката по-долу) за 2 минути, Това ще предотврати
навлизането на тимолол в останалите части от тялото Ви.
Ако капката не влезе в окото, опитайте отново,
За да избегнете замърсяване, не допирайте връхчето на бутилката до окото, нито някъде
другаде. Поставете винтовата капачка плътно на бутилката веднага след използването И.
Ако сте шоставнли повече от необходимата доза Брямонндин тартарат”Гнмолол Тева
2 mg/ml + 5 mg/m! капки 38 очи, разтвор
Възрастни
Ако сте използвали повече от необходимата даза Бримонидин тартарат/Тимолол Тева, малко е
вероятно да подучите някакво увреждане, Поставете следващата капка в обичайното време,
Ако се тревожите, консултирайте се с Ващия пекар или фармацевт.
Вебета и деца
Има съобщени няколко случая на предозиране при бебета и малки деца
Сримонидин (една от съставките на Бримонидин тартарат/Тимолол Тева) като 44
на глаукома. Признаците включват сънливост, бтпуснатоет, ниска телесна
затруднено дишане. При предозиране веднага се обадете на Вашия лекар,Възрастни и дена
Ако случайно погълнете Бримонидин тартарат/Тимолол Тева, обадете се веднага на Вашия
леквр.
Ако сте пропуснали да поставяте Бримонидин тартарат?Гнмолол Тева 2 mg/ml + 5 mg/ml
капка за очи, разтвор
Ako сте пропуснали да поставите капка Бримонидин тартарат Тимолол Tena, поставете по една
капка във BCAKO око, което подлежи на лечение веднага след като си спомните и продължете по
обичайния начин. Не използвайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрела употребата Бримонядин тартарат Тнмолол Тева 2 mg/ml + 5 mg/mi капки
за очн, разтвор
За да действа Бримонидин тартарат!Тимолол Тева трябва да се използва всеки ден.
Ако имате някакви допълнителни въпроси свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт,
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
BOCKH ги получава,
Можете да продължите да използвате капките за очи, освен ако ефектите не са сериозни, Ако се
тревожите, гсворете с Вашия лекар или фармацевт. Не спирайте употребата на Бримонидин
тартарат?Тимолол Тева без да сте се консултирали с Вашия лекар.
Ако получите някон OT следните ефекти, моля обадете се веднага на Вашия лекар:
- “ Сърдечна недостатъчкост (т.е. болка в гърдите) или неравномерно биене на сърцето
- „ Уекорено или забавено Сиене на сърцето или ниско кръвно налягане
При употреба на Бримонидин тартарат”Тимолал Тева може да се наблюдават следните
нежеланн реакцин:
Мнаго чести (може да засегнат повече от J на И) човека):
Зачервяване нли парене на очите,
Чести (може да засегнат до на I) човека):
Смъдене, алергична реакция в оксто или кожата около окото, малки разкъсвания по
повърхността на окото (със или без възпаление), високо кръвно налягане, подуване и
зачервнване на клепаяча, дразнене ипи чувстао за чуждо тяло B OROTO, сухота в окота. депресия,
главоболие, сърбеж в охото и клепача, замъглено виждане, сънливост, сухота в устата, обща
слабост или повишение на резултати OT нзспедвания на кръвта, KONTO показват Как
функционира черния Ви дроб.
Нечести може да засегнат до f xa ИЖ човека).
Застойна сърдечна недостатъчност (сърдечно заболяване със задух и подуване на стъпалата и
краката, поради задържане на течности, неравномерно биене на сърцето, световъртеж,
припадане, замаяноет, сухота в носа или нарушения на вкуса, бели петна под кле
чувствнтелност към светлина,
С неизвестна честата (оценка на чистотата не може де бъде метравена 0
данни):
Ускорена или забавена сърдечна дейност или ниско кръвно налягане,Някси от тези ефекти може да се дължат на алергия към някоя от съставките.
Следващите нежелани реакцин са наблюдавани с брименидин или тимолол и е възможно да се
проявят с Бримонидин тартаратГимолол Тева. Както и други лекарства, които се прилагат в
очите, тимолол се абсорбира н кръята. Това може да причини подобни нежелани реакции на
онези наблюдавани при ннтравенозно или перорално приемани бста-блокери. Честотата на
нежеланите реакции след локално приложение в окото е по-няска OT тази, когато лекарствата
например се приемат през устата или инжекционно. Изброените нежелани реакции включват
реакции наблюдавани за класа бета-блокери, когато се използват за лечение на очни
заболявания.
- “ Генерализираня алергични реакции, вклюучително оток под кожата, който може да се появи
в зони като лицето и крайниците и може да запуши дихателните пътища, да причини
затруднено преглъщане или дишане, уртикария или сърбящ обрив, локализиран или
генерализиран обрив, сърбеж, тежки, внезапни, животозастрашаващи алергични реакции,
- “ Ниски нива на кръвната захар.
- “ Трудно заспиване (безсъние), кошмари, загуба на памет.
- “Инсулт, намалено доставяне на кръв до мозъка, усилване на признаците и симптомите на
миастения гравис (мускулно нарушение), необичайни усещания като изтръпване н
мравучкане.
- “Възпаление Ha клепачя, на роговицата, стлепване на слоя под ретината, в който ca
разположени кръвоносните съдове след филтраднонна операция, което може да е причина
за зрителна нарушуния, намалена чувстветелноет на роговицата, отпускане“ на сорния
клепач (окото изглежда полузатворено), двойна виждане, възпаление на ирися, теени
зеници,
- Болка в гърдите, сърцебиене, отсек (натрупване ка течност), сърдечен пристъп, сърдечна
недостатъчност
- > креномен на Рейно, студени длани и стъпала
- “Стеснение на дихателните пътища в белите дробове (предимно при пациенти с
предшестващо заболяване), затрудкено дишане, кашлица.
-  Гадене, нарушена храносмилане, диария, коремна болка, повръщане
- „ Косопад, кожен обрив с бяло-сребрист вид (псориазиформен обрив) или влошаване на
псориязис, кожен обрив
- “ Мускулна болка, ксято не е свързана с упражнения, мускулна слабост, умора
- “ Нарушена полова функция, понижено либидо
- > Звън в ушите, симптоми напомнящи простуда
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт иди
медицинска сестра, Това включва всички възможни неописани в тази дистовка нежелани
ревкции.
5, Kak да съхранявате Бримонндвн тартарат!Гимолол Тева 2 mg/ml + 5 mg/ml капки
за очи, разтвор
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 30°C. Съхранявайте бутилката в оригинална опаковка, за да се предпази от
светлина.
След първо отваряне, използвайте бутилката в рамките на 28 дни.
Не използвайте повече от една бутилка по едно и също време.
Не използвайте това пекарство след срока на годност отбелязан върху етикета на 6!
картоненета опакоаха след “Годен got”. Срокът на годнаст стговаря на после
посочения месец.
Вие трабва да изхвърлите бутилката четири седмици след първото H отваряне, до
още има останали няколко капки. Това ще Ви предпази от инфекции, За Ar
запишете датата на която ете отворили върху картонената кутия.Не изхвърляйте лекарствата в канализацията нли в контейнера за домашни отпадъци,
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, конто вече не използвате. Тези
мерки ще спомоснат за опазване на околната средя.
6. Съдържание на опаковката н допълнятелна информация
Какво съдържа Бримонидив тартарат Тнмолол Тева 2 mg/ml + 5 mg/ml капки за очн,
разтвор
- Активните вещества са бримонидин тартарат и тимолол.
- Един милилитър от разтвора съдържа 2 пр бримонидин тартарат и тимололов малейт,
еквивалентен на 5 тур тимолол.
- Другите съставки са бензалкениев хлорид (като консервант), натриев дихидроген фосфат
дихидрат, динатриев фосфат дихидрат и вода за инжекции. За корекция на рН (мярка за
киселинност или алкалност на разтвора) може да са добанени малки количества
хлороводородна киселина или натриев хидроксид.
Как изглежда Бримонидин тартарат!Гимолол Тева 2 mg/ml + 5 mg/ml кяпки за очи,
разтвор A какво съдържа опаковката
Бримонидин тартаратГимолол Тева ¢ бистър, зеленикавожълт разтвор капки за очи, в
пластмасова бутилка с капачка на винт. Всяка бутилка е пълна до около половината и съдържа
5 и разтвор. Опаковките са с па 1, 3, 5, 6 или 10 бутилки. Не всички видове опаковки може да
бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешевието за употреба в пронзводнтел
Притежател на разрешението за употреба:
Тева Фармасютикълс България ЕОФД
ул. H. В. Deron Ме 15, ет. |
София 1124
България
Пронзводител
TEVA Pharmaceutical Works Private Linuted Company
Адрес за кореспонденция; Tanesics Mihaly ut 82, H-2100 Géddilé
Адрев на централен офис; Pallagi и 13, 4042 Debrecen
Унгария
Teva Czech Industries s.1,0,
Ostravska 29, с.р. 305
747 70 Opava, Komaroy
Чешка република
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите-членки на ЕИП под
следните имена:
Дания; Brimonidintartrat/Timelol Teva
България: Бримонндян тартарят/Тимолол Тева 2 mg/ml + 5 ng/ml капки за очи
Чешка република: Brimonidine /Timolol Teva 2 mg/ml + Smg/ml ofni kapky, roztok
Гърция: Brimonidine tartrate/Timolal maleate Teva, OpOaApiuKés otaryoves, ВИТА,
Испания: Brimonidina/Timolo) Teva 2 mg/ml + 5 mg/ml colirio en solucién
Полша: Brimoplus
Словения: Bromotil 2 mg/ 5 mg у 1 ml kapljice za oko, raztopinaДата на последно преразглеждане на листовката
Октомври 2012