Ластовка: информация за пашнента
Капецитабин Медико Уно 150 филмирани таблетки
капещитабац (capeciabine}
Прочетете винмателно цялата листовка, предн да започнете да прнемате това лекарство,
тъй като тя съдържа вяжна за Вас информация.
- Залазете тази листовка. Може да се каложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарства е предписано единствено и лично на Вас. He го преотстъпвайте на други
хора, To може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите
като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва а всички възможни нежелани реакции, неопигани в тази
листовка.
Еиция ПО ЛЕКАР
ИЗПЪЛНИТЕДНА Al
Какво съдържа тазн листовка:
1 Какво представлява Капецитабин Медико Уно и за кфиратрдарзпроаикрииние 2 ag? 4
2, Какво трябва да знаете, преди да приемете Капецитацин Медико Vuo ; etd La wrvesasmmnetctn
3. Как да приемате Капедитабин Медико Уно Към Рей. НЕ оазиси mr 08 1
4. < Възможни нежелани реакции be he ,? ИДИ Аден
5. Kak да съхранявате Капецитабин Медико Yue реа
в. Съдържание на опаковката и допълнителна информац pantie Ne _cscmnauenesnssnegrst faces ere ansesa пазете ии,
1. Какво представлява Капецитабин Меднко Yao и за какво се използва
Капецитабин Медико Уно принадлежи към група лекарства, наречени цитостатици, които
спират растежа на раковите клетки. Капецитабин Медико Уно съдържа 150 mg капецитабин,
който сам по cede си не е ситостатик. Едва след като се абсорбира от орсанизма, той се
превръща в активно противораково пекарство (повече в туморната тъкан, отколкото в
нормалните тъкани).
Капецитабин Медико Уно се предписва за лечение на рак ва дебелото черво, правото черво,
стомаха или гърдата. Освен това Капецитабин се предпиева за предотвратяване на нова поява
на Pak на дебелото черво след пълното му отстраняване с операция.
Капецитабин Медико Уно може да се използва самостоятелно или в комбинация с други
лекарства.
2. Какво трябва да знаете, предн да крнемете Капецитабин Медико Уно
Не приеманте Капецитабнн Медкко Уно
. ако сте алергични към капедитабин или към някоя ст останалите съставки на тона
лекарство (изброени в точка 6). Трябва да информирате Вашня лекар, ако знаете, че
имате алергия или свръхреакция към Капецитабин Медико Уно;
ако сте бременна или кърмите:
ако имат проблеми с кръвта;
ахо имеле чернодробно или бъбречно заболяване;
ако знаете, че имате недостиг на ензима дихиддиримаядан дехидрогена
ако се лекувате в момента или сте бнли лекувани през последните 4 седм
инфекция (варицела HOH херлес зютер)Прелупреждення н предпазни мерки
Преди да започнете лечението с Капецитабин Медиксо Уно, гсворете с Вашия лекар, ако:
. имате чернодробни или бъбречни заболявания;
в имате или сте имали други заболявания, като например сърдечни проблеми или болка в
гърдите;
имате мозъчно заболяване;
имате дисбаланс Ка калций;
имате диабет,
Други лекарства н Капецитабин Медико Уно
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да, приемете и други лекарства, включително такива, отпускани без лекарско
предписание, Това е изключително важно, тъй като приемът на повече от едно лекарство
едновременно може да засили иди намали ефекта на лекарствата. Трябва да сте особено
внимателни, ако приемате някое OT следните:
лекарства за лечение на подагра (алопуринол);
лекарства, разреждащи кръвта (кумарин, варфарин!);
някои противовирусни лекарства (соривудин и бривудан) или
лекарства за припадъци или треперене (феннтоин).
Капецитабин Медико Уно с храна и напитки
Трябва да приемате Кацецитабин Медико Уно не по-късно от 30 минути след хранене,
Бременност, кърмене н фертнлитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате да имате Бебе,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство. Не трябва да приемате
Капепитабин Медико Уно, ако сте бременна илн мислите, че може би сте бременна, Не трябва
да кърмите, докато приемате Калецитабин Медико Уно.
Шофиране в работа с машини
Капецитабин Медико Уно може да причини чувство на замаяност, гадене илн умора. Поради
това е възможно Капецитабин Медико Уно да засегне Вашата способност за шофиране или
работа с машини...
КА Как дя пврнемате Капецитабнн Медико Уно
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар яли фармацевт, Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Таблетките Капецитабин Медико Уно трябва да ce гългат с вода.
Вашият лекар ще Ви предпише доза и режим на лечение, които са Подходящи за Вас. Дозата на
Капецитабин Медико Yuo се определя в зависимост от повърхността на тялото Ви. Изчислява
се, като се вземат предвид височината и телеското Ви тегло. Обичайната доза за възрастни е
1250 mg/m’ телевна повърхнест, приети два пъти дневно (сутрин и вечер). Тук са дадени два
примера: човек с телесно тегдо 64 Ко и нисочина 1,64 m има телесна повърхност от 1, пи
трябва да приема 4 таблетки от 500 три 1 таблетка oT 150 mg два пъти дневно. Човек с телесно
тегло 80 Ка и височина 1,80 уд има телесна повърхност от 2,00 m’ и трябва да приема 5 таблетки
от 500 mg два пъти дневно.
MAA fig
Капецитабин Медико Уно таблетки обичайно се приемат в продължение на 14 api, sgyepcey Ане ХА ъ
ми <i НЕДА че ит
от ? дни период на почивка (през кейто не се приемат таблетки). Гози 21-дневен ае ORME ay е |
= | а АНА
терапевтичен цикъл. 2 Se age | sf
Ae aaah ria мВ комбинация с други лекарства, обичайната доза за възрастни може да е по-малко от 1250 mg/m’ телесна повърхност и може да е необходимо да приемате таблетките за различен период
от време (например всеки ден без период на почивка),
Вашият лекар ще Ви каже каква доза трябва да вземате, кога да я вземате и колко дълго трябва
да я вземате.
Вашият лекар може да Ви предложи комбинация от таблетките от 150 те и 300 mg за всяка
доза,
* Приемайте таблетките сутрин и вечер, н комбинацията, която е предписана от Вашия
лекар,
Вземайте таблетките в рамките на 30 минути след хранене (закуска и вечеря).
Важно е да приемате всички лекарства, както е предписано от Вашия лекар.
Ако сте прнелн повече от неойкодиматая доза Капецитабин Медико Уно, свържете се с
Вашия Лекар, преди да сте взели следващата доза.
AKG сте пропусналн да прнемете Капецитарин Меднко Уно:
Не вземайте изобщо пропуенатата доза и не вземайте двойна доза. Не вземайте двойна доза, за
да компенсирате пропуснатата доза. Вместо това продължете обичайната схема за прием на
лекарството и се консултирайте с Вашия лекар.
Ако сте спрели приема на Капецитабин Меднко Уно
Няма нежелани реакции, причинени от спиране на лечението с Капецитабин Медико Уко. Ако
използвате кумаринови антикоагуланти (кате например фенпрокумон), спирането на приема на
Капецитабин Медико Уно може да наложи адаптиране на дозата на антикоягуланта.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, снързани с употребата на това лекаретвс, попитайте
Вашия пекар или фармацевт.
4, Възможни нежелани резкцни
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получана. Когато Капецитабин Медико Уно се използва самостоятелно, най-честите
нежелани реакции, които може да засегнат повече от | на 10 души са:
. диария, гадене, повръщане, стоматит (възпаление на устата и гърлото) и болка в корема;
. кожна реакция “ръка н крак“ (чувство на парене в дланите на ръцете или стъпалата на
краката, изтръпване, стават болезнени, подути или зачервени), обрив, суха или сърбяща
кожа:
умора;
загуба на апетит (анорекеня).
Тези нежелани редкции може да станат тежки; затова е важно винагн когато се появи нежелана
реакция незабявно да се свързвате с Hamas лекар. Вашият лекар може да ви даде указания да
намалите дозата и/нли временно да спрете лечението с Капецитабин Медико Уно. Това ше
спомогне за намаляваке на вероятността нежеланата редакция да продължи или да стане тежка.
СПРЕТЕ приема на Капецитабин Медико Уно незабавно н се свържете с Вашия лекар, ако се
появи някой от тези симптоми:
в Диария: ако имате увеличение от 4 или повече изхождания по голяма нужда на ден,
отколкото е обичайно, или каквато H да е днария през нощта.
Повръщане: ако повръщате повече OT веднъж за 24-часов период от време,
Гадене: ако загубите апетит и количеството храна, което приемате всеки де
малко oT обичайна
Стоматит: ако имате болка, зачерняване, подуване или възпаление в уста
Кожна реакция “ръки-крак”: ако имате болка, подуване и зачервяване на Дъстъпалата.
а Повишена немператрра win инфекция: ако имате температура от 38 °C или по-висока,
или други признаци на инфекция.
. Болка в гърдите: ако получите болка в средата на гръдния кош, особено ако се появи по
време на физическо натоварване.
Ако бъдат установени рано, тези нежелани реакции обикновено се облекчават за 2 до 3 дни,
след като се прекрати лечението. Ако обаче тези нежелани реакции продължават, незабавно се
свържете с Вашия лекар. Вашият лекар може да Ви посъветва да започнете отново печението с
по-малка Доза.
Други чести и обикковено по-леки нежелани реакции, които могат да засегнат | до 10 на 100
човека, включват: намаляване Броя ка белите кръвни клетки или червените кръвни клетки,
обриви по кожата, лека загуба на коса, умора, треска, слабост, сънливост, главоболие, усещане
за изтръпване или парене, промени във вкуса, замаянест, безсъние, подуване на кракатя, запек,
обедводнянане, херпес, възпаление на носа н гърлото, възлаление на гърдите, депресия.
проблеми с очите, възпаление на вените (тромбофлебит), недостиг на въздух, кървене от носа,
кашлица, хрема, кървене от червата, каселини, прекомерно отделяне на газове, сухота в устата,
обезцветяване на кожата, нарушения на ноктите, болка в ставите, гърдите или гърба и загуба на
тегло.
Ако се притеснявате от тези или други неочаквани реакции, говорете с Ващия лекар. Ако
получите някакви нежелани лекарствени реакция, уведомете Вашия лекар или фармапцезт. Това
включва всички възможни неолисани в тази листовка нежелани реакции.
5. Kak да съхранявате Капецитабин Меднко Уно
Да се съхранява на място, недостъпно за деца,
Да се съхранява под 30°C.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
след EXP, Срокът на годност стговаря на последния ден OT посочения месец.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за помашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. CLAbpPRAHHE на опаковката н допълнителна наформяцния
Какво съдържа Кацецитабин Меднко Уно
- Активното вещество е капецитабин. Всяка филмирана таблетка съдържа 150 mg капецитабин.
- Другите съставки са:
. Сърцевина на таблетката: кроскармелозе натрий, микрокристална целулоза, хипромелоза,
колсиден, безводен силициев диоксид, магнезиев стеарат;
+ Обвивка на таблетката: хипромелоза, титанов диоксид (Е! 71), талк, макрогол, червен
железен оксид (Е! 72), жълт железен оксид (Е1 72).
Как изглежда Капецитабнн Медико Уно н какво съдържа опаковката
Канеци к Ейт ни таблетки
Светло-сранжеви овалки филмирани таблетки, гравирани със „|59”от едната,
приблизителни размери от 11,4 mm x 5,9 mm.Опаковката Капецитабян Медико Yao 150 mg филмирани таблетки съдържа 60 филмнрани
таблетки.
Притежател на разрешението за употреба:
Medico Uno Worldwide (Cyprus} Ltd
2 Grigori Afxentiou Street, Akamia Center,
6023 Larnaca
Кипър
Произнодител:
Remedica Lid
Aharon Street, Limassel Industrial Estate,
30456 Limassol,
Кипър
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Capecitabin Medico Uno 150 mg Filmtabletten
Capecitabine Medico Uno 150 mg филмийани таблетки
Capecitabine Medico Uno 150 mg
Чехия
Capecitabine Medico Uno 150 mg, filmtabletta
Pye 1 Capecitabine Medico Uno 150 mg comprimate filmate
Capecitabine Medico Uno 150 mg
Capecitabine Medico Uno 150me Filmdragerade tabletter
Дата на последно преразглеждане на листовката: 0922012