Листовка: Информация за потребнтеля
Briglau 2 mg/ml eye drops, solution
Брнглау 2 mg/ml капки за 04H, разтвор
Бримонидинов тартарат (Arimonidine tartrate}
ЖШрочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас ннформация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, политайте Вашия лекар или фармацевт,
- Това лекарство е предписанс единетвено и лично на Вас. Не го престетълпвайте на други
хора, То може да им навреди, независимо че признациде.на TAXHOTO заболяване са същите
като Вашите
щ. Ако получите някакви нежелаки лекарствени реакции, упедомете Вашия лекар или
фармацевт, Това включва и всички възможни нежелани реакции, несписани в тази
дистовка,
Какво съдържа тязи листовка:
Какно представлява Фриглау и за какво се използв
Какво трябва да знаете преди да използвате Брнглд
Как да използвате Бриглау ‘12
Възможни нежелани реакции he Ad: = 5 = 112 Ди Ше,
Как да съхранявате Бриглау Разрешание Меле
Съдържание на опаковката и допълнитеяна инфоркнация
ге me hw he
=
epee pes Ree RRSP
1 Какво щедстанлява Брнелау н за какво се използва
Бриглау се използва за понижоване ва налягането в окото.
Той може да бъде прилаган HH семостозтелно или заедно с други капка за очи 36 гкунижаване на
повишеното налягане в окото, коетс възниква при огкритоъгълна глаукома или очна
хипертензия.
Активнето вещество в Бриглау е брименидиков тартарат, който действа чрез повижаване
надягането в очната ябълка.
2 |Ц| Какво трябва да знаете предн да нзползвате Бриглау
НЕ взползвайте Бриглау
- “ако сте алергични към брименидинов тартарат или към някся OT останалите съставки
на това лекарство (изброени в точка 6).
- ако правмаге инхибигори на монояминосксидазата (МА 0-инхибиторн) или някои
антидепресанти, например трициклични антидепресанти или миансерин.
Ако нече приемате някакъв антидепресант, попитавте Вашия лекар, дали може да
пралагате Бриглау.
+ ако кърмите,
- при новороденийебета (от раждането до 2 годишна възраст).
Предупреждения н предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар преди да използвате това лекарство, ако:
-  страдате или сте страдали от депресия, пониженне на умствения капацитет,
кръвоснабдяване на мозъка, сърдечки проблеми, нарушено кръвоснаб
крайниците или нарушение на кръвното налягане,
- „имате или в микалого сте имали бъбречни или чернодробни проблемиДеца н юноштн
Бриглау не се прелоръчва за употреба при деца под 12 годишна възраст. Ако Бриглау е
предписан на дете под 12 годишна възраст, моля преди употреба консултирайте се Вашия лекар.
Други лекарства н Бригляу
Моля, информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате или наскоро сте използвали
някакви други лекарства, включително и такива без рецепта. —
Узедомете Вашия лекар, akc приемате някое от изброените по-долу лекарства, тъй като те може
да скажат влияние върху лечението Ви с Бриглау:
-. болксупокояващи, седативни (успокоителни) средства, ONnpHaTH, барбитуретн или редовно
консумирате алкохол. ;
- анестетици (упойки).
- лекарства за лечение на сърдечни състояния или за поннжаване на кръвното налягане,
- лекарства, KOHTO може да повлияят на метаболизма Собмяната), като Хлорпромазин,
метилфенидат и резерпин.
- лекарства, KOHTO действат върху същите рецепторн, както Бриглау, например изопреналин
и празозин.
. инхибитори Ha монсаминоскеидазата (МА О-инхибитори) и други аитидепресанти,
- лекарства за лечение на всякакви други състояния, дори такива които не Ca свързани с
Вашете състояние на очите.
Уведомете Вашия лекар й в случаите, когато дозата на някое от лекарствата, които приемате е
променена.
Бременност н кърмене
Посъветвайте се с Вашия лека или фармацевт преди приема на което и да е лекарство. Уведомете
Вашия лекар, зко сте бременна или планирате бременност.
Бриглау не трябва да се прилага по време на кърмене.
Шофиране в работа с машинни
Бримонидиков тартарат може да причини замъгляваке или нарушение на зрението, особено през
нощта или при намалено осветлние.
При някои пациенти бримонидинов тартарат може да доведе и до сънливост илн умора.
Ако получиге нещо от изброеното по-горе, не шофирайте и не рабстете с машини до отминаване
на симптомите,
Бряглау съдържа бензалкониев хлорид
Консервантът бензалконев хлорид, съдържащ се в Бриглау може да предизвика дразнене в очите,
какго и да промени цвета на меките контактни лещи. Ето защо е необходимо да се избягва
контакт с меки контактни лещи. Ако косите меки контактна лещи трябва да га сналите преди
прилагането на Бриглау и след това да изчакате 15 минути преди да си поставите отново.
3. Какда използвате Бриглау
Винаги използвайте Бриглау точно, както Ви е казал Вашият лекар. Ako не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар зли фармацевт.
Възрастни, юнопян н деца над 12 годнни
Обичайната доза с една калка два пъти дневко в засегнатото око(очи), през сколо 12 часа.
Деца пол 12 годишна възраст .
Бриглау не трябва да се прилага при малки деца под 2 годишна възраст,
Бриглау не се препоръчва за придоженив при деца (от 2 до 12 годишна възраст).Инструкция за употреба
Бригляу е предназначен за приложение само под формата на капки за очи. Не го прниемайте през
устата.
Вннаги измивайте ръцети си преди да поставите капките. На Вашата рецепта е указвно KOKO
капки трябва да поставяте нсеки път. Ако използвате Бриглау заедно с друга капки за очи, то е
необходимо да изчакате 5-15 минути преди да приложите другия очен продукт.
Прилагайте Вашите капки за очи по следния начин:
“Tee
ee
1. Наведете главата са назад и погледнете към тавана.
2. Леко издърпайте надолу долния клепач докато не се образува малък джое.
3. Стиснете обърната с акликатора надолу бутилка, ‘Taka че ла поставите капка в окото си.
4. Държейки затворено засегнатото OKO, притиенете с пръст вътрешния ъгъл на затвореното око
(ъгъла на окото от към страната на носа» я задръжте за | минута.
Избягвайте допира на капкомера към окото или някаква друга повърхност. Поставете обратно и
затегнете капачката веднага след употреба. Ако носите мека контактна лещи трибва да ги
свалите преди прилагането на Бриглау и след това да изчакате 15 минути преди да ги поставите
отново, Известно е, че съдържащия се в тези капки за очи консервант причинява обезцветяване
на меките контактни лещи.
Ако сте нзползвали повече от необходимата доза Бриглау
Възрастен
Ако сте поставили повече капки от Бриглау в окото(очите), това обикновено не води до вредни
последствия. Приложете следващата доза в соичайното за това време,
Деца
Съобщаваки са няколко случаи на предозиране при деца, приемали капки за очи, съдържащи
бримонидинов тартарат като част ст лечението на глаукома. Признаците включват сънливот,
отпуснатост, ниска телесна температура и затруднено дишане. Акс това се случи при Вас,
незабавно потърсете Вашия некар.
Възрастни и деца
Ако някой случайно погълне това декаретво, незабавно потърсете Вашия лекар.
AKO сте пропуснали да пеставите Бриглау
Ако сте пропуснали доза, поставете я веднага щом се сетите. Ако вече е наближило времето за
следващата поза, пропуснете пропусната и продължете с обичайната доза в обичайнсто за това
време.
Ако сте спреля унотребата на Бриглау
За да бъдат ефективни, тези капка трябва да се поставят всеки ден, Не сприра
Бриглау докато Вашият лекар не Вн каже да го направите.Ако имате някакви депълнителни въпреси свързани с употребата на това лекарстно, попитайте
Вашия лекар или фармацевт,
4, < Възможни нежелани ревкции
Както всички лекарства, Бриглау може да предизвика нежелани реакции въпреки, че не всеки ги
получава.
Честотата на нежеланите ефекти е представена както следва:
Мнега чести Появяват се при повече от | на #0 пациента
Чести _ | Появяват се при ло-малко от | на 1), но при повече от Тна 11)
пациента
Появяват се при по-малко ст | на 19, во при повече от на 1 OOD
пациента
Появяват се при по-малко от 1 на 1 000, но при повече ст Ina 10 006
пациента
Много редки Появяват се при по-малко от | на 10 000 лациента, включително
отделни случаи
Следните нежелани ефекти от страна на очите може да бъдат наблюдавани при Бриглау:.
Много чести: Дразнене на окото (зачервяване на окото, горене, парене, чувство Ha чуждо
; тяло в ското, сърбеж, фоликули и бели петна върху локриващия
повърхността на окото прозрачен слой), замъглено зрение, алергична ревкция
от страна на COROT, .
Geers: Локално дразнене (нъзпаление и оток на клепачите, оток на покриващия
повърхноетта на окото прозрачен слой, залепване на очите, болка и сълзене),
чувствителност към светлина, врозия на повърхността ка окото и появата на
петна, сухота в очите, побеляване на покризащия повърхността на укото
прозрачен слой, нарушено зрение, възпаление ва гюкриващия повърхността
на окото прозрачен слой,
Много редки: Възпаление на окото, намаляване размера на зеницата (свиване на зеницата)
Нежелани ефектн с неизпестна честата:  Сърбеж на клепачите
Може да получите и следните ефекти OT страна на останялите частн на тялото:
Много чести: Главоболне, сухота в устата и умора/ сънливост.
Чести: Замаяност, грипо-подобни симптоми, преблеми от страна на стомаха ийали
червата, нарушения на вкуса и обща слабост.
Нечести: Депресия, сърцебиене или промени н сърдечния ритъм, сухота а носа и общи
алергични резецеА,
Редки: Недостиг на въздух (затруднено дишане).
Много редки: | Сънливост, припадъци и високо или ниско кръвно налягане.
Нежелани ефекти с неизвестна честота: Кожни реакции, включител
огок на лицето, сърбеж, opie
разниряване на KPBBOHOCHВ OO ши и . Rel а
Ако получите Някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия декар или фармацевт,
Това включва всички възможни неописани а тази Листовка нежелани реакции,
5. Kak да съхранявате Бриглау
Този декарствен продукт не изисква някакви специални уславия на съхранение,
Да се съкранява на място, недостъпно за деца,
Не използвайте бутилката, ако защитният пръстен на капачката в разрушен преди първото
използване,
Не използвайте това лекарство след срака на годност, отбелязан върхуетикета на бутилката и
картонената кутия, след “Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден OT посочения
месец. го ии Кт пе ги
Изхвърлете бутилката 28 дни след нейното първо отнаряне, независимо OT налячнето ня
останал разтвор,
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци, Попигайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомотнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа Бригляу - | : а
- > Активното вещество е бримонидинов тартарат. | га! разтвор съдържа 2,0 mg
бримонидинов тартарат, еквивалентно Ha 1,3 mg бримонидин.
- “ Другите съставки са; бензапкониев хлорид (консервант), поливинилов алкохол,
натриев хлорид, натриев цитрат, лимонена киселина монохидрат, клороводородна
киселина или натриев хидроксид (за коригиране на рН) и вода за инжекции.
Как изглежда Бриглау н какво съдържа опаковката
Бриглау е прозрачен жълтеникаво-зелен разтвор под формата на капки за очи, поставен в
пластмасова бутидка.
Всяка бутилка съдържа 5 ml капки за (узи.
Бриглау се предлага в опаковка, съдържаща 1 бутилка.
Притежател aa резрещеннето за употреба я проязводител.
Нритежател на резрешението за употреба:
Madana Phanna $A
10 Wiadystawa Lokietka Str., 98-200 Sieradz
Полша
Производител:
Pharmaceutical Works POLPHARMA SA
19 Petplitiska Str., 83-200 Starogard Gdaiski
Полша
Тозн лекарствен п родукт е разрешен за употреба в страни-членкн на ки
нмеша:
NL, HU, LV, PL, SK: Briglau
ВО: Бриглау 2 mg/ml капки за очи, разтворCZ: Glaudix 2 mg/m]
LT: Briglan 2 mg/ml akin Jagai, tirpalas
RO: Briglau 2 mg/ml picdturi oftalmice, solutie
Дата на последно преразглеждане на лестовката