ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
Цефтрнаксон Ромастру 0,5 г прах за инжекционен разтвор
Ceftriaxone Romastru 0,5 ¢ powder for solution for injection
Цефтриакедн
Ceftriaxone
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство.
- Запазете тазк листовка. Може да се напожи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни вълроси, политайте Вашия лекар или фармацент.
- Това лекарство е предписано лично на Bac, Не го преотетъпвайте на други хора, То може
да им навреди, независнмо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- Ако някоя ст нежеланите лекарствени реакции стане сернозна или забележите други,
неописани в тази листойка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или
фармацевт,
Лютойне - Приложения 2
Къркрдв идлолзва. en? fel > VE F
В тазн листовка:
Какво представлява Цефнрнаксон Рамастру и за.
Преди да приемете Пефрнаксон Ромастрт
Как да приемате Цефтриаксон Ромастру
Възможни нежелани реакций
Как да съхранявате Цаефтриаксон Pomacmpy
Допълнителна ннформация
SAP a гоган да зи виги а пра ee г ИД гена
dbomege
Fan Reese wobresen Бил mm ed ed ВИ ла
т
РА ВЕР а ee В на -рее АВ
Он Be tad оре
1: KAKBO ПРЕДСТАВЛЯВА ЦЕФТРИАКСОН РОМАСТРУ И ЗА КАКВО СЕ
ИЗПОЛЗВА
Вашето лекарство, Цефенриаксан Powacmpy, е антибиотик ст групата на цефалоспорините,
което се използва за лечение на бактериални инфекции като:
- Инфекции на респираторния тракт, включително инфекции на гърлото и носа, пневмония;
- Инфекции на ушите
- Инфекции на бъбрещяте н пикочните пътища;
- Инфекции на кожата и меките тъкани:
- Генитапни инфекции, включително гонорея;
- Инфекции в коремната кухина. В тези случаи Цефирнаксон Powacnpy трябва да се
прилага в комбинация с друг актибиостик, който да покрива анаеробния спектър от
макрсорганизми.
- Инфекции на костите и ставите,
- Сепсис (инфекция на кръвта)
“ Бактериален менингит"
- Лаймска болест (стадии Пи Ш)
Пефтриаксон Ромастру може да се прилага и по време на хирургически операции, когато е
налнце риск от появата и развитието на инфекции, както и за прафилактика на постоператиени
инфекции.
В колоректалната хирургия Цефинриексон Ромастру трябва да се прилага в комбинация с друг
активек антибактеризлен лекарствен продукт, който да покрива анаеробния спектър от
микроорганизми.
При избор на антибиотик лекарят трябва да Ce ръководи от националните
правилна употреба на антибактериални лекарствени продукти.2 |< ПРЕДИ ДА ПРИЕМЕТЕ ЦЕФТРИАКСОН РОМАСТРУ
Не приемайте Бефериоксия Pasercenpy:
+ Ако сте свръхчувствителни към цефалоспорини.
. Пациенти, които са свръхчувствителни към пеннцилини могат да бъдат чувствителни и
към цефалоспорини. Трябва да уведомите Вашия пекар, ако Ви е известно, 42 сте
чувствителни към цефалоеперики и/или пеницилини.
а При новородени деца с жълтеница или с понижено съдържание на албумин в кръвта
(хиповлбуминемия) или с ацидоза: при новородени деца със съсгояния на увредено
свързване на билирубуна, Особено внимание се налага при недоносени деца.
* Преди иктрамускулно приложение на Цефтриаксон Pomacmpy, трябва да се изясни
дали има причини да не се използва лидокаин (локален анестетик).
Не използвайте Цефттриоксон Ромабтру в комбинация с Лидокаци за ингрямускулно
приложенне:
в Повреме на бременност н кърмене;
. При новороденн деца нлн деца пол 2 годишна възраст.
Разтвори на Цефирнаксон Ромастрр, съдържащи лидокаин не трябва да се прилагат:
® Вслучаин на свръхчувствителноет към ладоканн,
e Bayan на остра сърдечна недостатъчност и проводни нарушения.
Обърнете специално внимание при употребата на Hed@unpaancon Роликунру:
Преди да започнете да приемате TOBA лекарство, информирайте Вашия лекар:
* Ако сте свръхчувствителни към нениннлин
. Ако бъбреците Ви не функционират добре иди сте на хемоднализа, може да се напожи
корекция на дозата.
* В случай на едновременно увреждане ня бъбречната н чернддробната функция,
плазмените ннва на цефриаксон трябва да се мониторират периодично. Контрол. на
кръвта следва редовно да се провежда H в случай на продължителна употреба на
Нефтриаксон Рамастру
. Ако цефинридксон се предписва на недоносени кърмачета, дозата не може да надвишава
so mg / kg телесно тегло на ден, тъй като ензимната система на новороденото не е
напълно развита все още. “
. В случай на едновременно лечение с пинногликозидн, двете лекарства трябва да ce
прилагат отделна,
Употребата на Цефинриаксон може да предизвика недостиг на витамин К.
Какго при всички широкоспектърни антибиотици, по време на лечението с цефтриаксон
може да се развият ннфекцни с микроорганизми (бактерми), нечувствителни към
цефтриаксон. Вашият лекар ще следи отблизо по този въпрос и ако е необходимо,
лечението ще бъде коритирано.
¢ Ако почувствате силна болка в горната част на корема, това може да бъде причинено от
възпаление на панкреаса.
+ Интравенозното прилагане на високи дози (позече от ] 2 HAH еквивалента на 50 mz / kg
телесно Terao)  Нафтрцаксон Pomecmpy трябва да ce > извършва бавно (с
продължителност от 30 минути HAH повече).
а При ансоки дози Цафнриаксон може да преципитира в жлъчния мехур и да се открие
под формата на „сенки" при ехография. Тези седименти обикновено изчезват след
завършване на курса на лечение с Цефуириаксон Ромастру.
+ < Псевдомембранозен колит (вид възпаление на дебелото черво) може да се развие по
време на употребата на Цефтрнакеон Ромастру. Тежка диария в симптом за това.
Трябва да съобщите на Вашия лекар, ако възникнат такива симптоми
предприеме подходяща терапия.Можете да ce обърнете към лекар, ако получите сериозна нежелана реакция (виж раздел 4.
Възможни нежелани реакции).
Ако едно от по-горе споменатите предупреждения се отнася за Вас, консултирайте ce С Вашия
лекар преди да Ви бъде приложен Цефтриаксон Pamacnipy.
Употреба на други лекарства
Уведомете Вашия пекар, ако приемате някой от следните лекарствени продукти, които могат да
взаимодействат с Цефиириаксон:
в Други анмибиотици. Бактериестатичните антибиотици (антибиотици С инхибиторен
сфект върху размножаването на бактериите), като хлорамфеникол, могат да намалят
действието на Цефтриаксон Ромастру. Порали това Be се препоръчва елновременната
му употреба с бактериостатични антибиотици.
+  Пробенецид (лекарствен продукт за лечение на подагра). Едновременното приложение
на нробенецид (1-26 ! ден) може да повлияе На жлъчната екскреция на цефтриаксон.
» Перорални контронептниен (противозачатъчни лекарственн продукти). Цефтриаксон
Рамастру може да повлияе неблагоприятно върху ефективността на хормоналните
контрацептиви. Препоръчва се да се предприемат допълнителни нехорманаяни
противозачатъчни мерки по време на неговото приложение и един месец след тона.
+ Лабораторно - дидендстични тестове. В редки случаи, лечението с Цефтриаксон
Ромастру може да доведе до фалшиво положителен резултат при теста на Coombs (тест
за определени антитела), както и при теста за определяне на глюкоза в кръвта.
Методите за определяне на глюкоза в урината може съще така да дадат фалшива
положителни резултати.
Моля информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали
други лекарства, включително И такива, отпускани без рецепта.
Бременност и кърмене
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на всяко лекарство.
Няма ластатъчно дакни За употребата на цефтриаксон По време на бременност, За да могат да
се оценят възможните опасности. Нефтриаксон Ромастру може да се използва по време на
бременност влед консултация с лекар. Кажете на Вашия лекар, ако сте бременна, мислите, че
може да сте бременна или планирате да забременеете.
Малки количества Цефтрнаксон Ромастру се камират в кърмата и поради това този
пекарствен продукт следва да се използва е повишено внимание, ако кърмите.
Интрамускулно приложение на Цефтрийксен Ромастру в комбинация е пилоканн е
противопоказано при бременност и кърмене,
Шочриране и работа с машини
Не св известни ефекти върху способността за шофиране ни работа с машини. Все пак трябва да
се вземе под внимание възможността за поява на някой нежелани реакции като замайване,
тежки реакции на свръхчувствителнсет (анафулактичен шок).
Важна информация за иякои от съставките на Нефтрияксан Рамастру
Този лекарствен продукт съдържа 83 те натрий на | Е иефтриаксон. Това трябва да се вземе
под внимание при пациенти на диета с контролиран прием на натрий.3 | КАКДА ПРИЕМАТЕ ЦЕФТРИАКСОН РОМА СТРУ
Винаги приемайте Цефниуроксон Ромастру точно, както Ви е казал Вашият лекар.
Консултирайте се с Вашия лекар нли фармацевт, ако не сте сигурни за нещо.
Лекарственият продукт се прилага OT лекар или медицинска сестра.
След разтваряне на лекарствения продукт съгласно изискванията, Нефтриаксон Ромастру
може да се прилага чрез
- интравенозна инфузия
- венозна болус инжекция
- интрамускулна инжекция.
Дозировка
Дозата и начинът на приложение се определят от Вашия лекар в завнеймост от тежестта и
мястото на янфекцията, чувствителността на причинителя, Вашата възраст, тегло и от това
дали имаге проблеми с бъбреците.
Синчайна дознровка В
Възрастни и деца над 12 години с телесно "негло най 30 kg:
Обичайната доза е 1-2 а Цефтриакеон Pomacmpy, приложена ийтравенозно еднократно дневно.
В случаи на тежки инфекции или инфекции, причинени 07 микрооргакизми с намалена
чувствителност, максималката препоръчителна доза може да бъде увеличена до 4 g еднократно
дневно
Деца над 3 седмици с телесно нвело под Ай Ке:
20-80 mg/kg дневно, разделени между 1-2 дози, приложени интравенозно.
Схемата за дозиране за възрастни и деца над 12-годишна възраст се повтаря за деца и юноши ©
телесно тегло Hal 50 Кр.
Новородени (0 — i4 дим).
При новородени с менннгит:
50 по” Кадневне.
Еднократна доза от 250 mg чрез интрамускулна инжекция се препоръчва за профилактика и
лечение на неусложнена тонорея.
Пациенни в напреднала възраст
Препоръчваните дози при пациенти в напреднала възраст са както тези при възрастни, O23 да &
необходима корекция.
Специални препоръки при дозиране
Менингит
При възрастни и деца над 12-годишна възрает и деца с телесно тегло > 50) Ке, лечението започва
с еднократна доза от 100 тр/Кфдневно, като не надхвърля максималната Д0за OT 4 одневка,
Вашият пекар може да коригира дезата след това.
При новородени (0 - 14 дни) дневната доза Не трябва да надвишава 50 mg/kg.
Продължителността на печението зависи ст това как прогресира болестта (период от една до
две седмици са достатъчни).
При депа над 3 седмици с телесно тегло под 50 kg се препоръчва деза 50 - 100 тдейко веднъж
дненна, не не повече OT 2 с за период от минимум две седмици,Ронорея
Обичайната доза е 250 mg чрез интрамускулна инжекция еднократно.
Пернонератияна профилактика
Възрастни пациенти:
Еднокрагна доза от 1-2 в,
Деца (над 3 седмици с телесно тегло под 30 Кр):
20-80 make еднократна интравенезна доза
За периолеративна профилактика, Цефнриаксон Ромастру трябва да се прилага каго
еднократна доза приблизително | час преди хирургичната манипулация,
Дози до 4 g могат да бъдат необходими при сериозни животозастрашаващи инфекции,
„Лаймска болеен
Възрастни и деца над 12 годишна възраст:
Цефтрияаксен Ромастру 2 з еднократно дневно в продължение на 14 дни;
Деца до 12-годишна възраст:
50-100 пър/кр интравенозно еднократно дневно, До 2 в дневно в продължение на 14 дни.
Чернойробна недостатъчност
При бояни с увредена чернодробна функция не в необходимо коригиране на дозата, ако
Въбречната функция е нормална.
Бъбречна недостатъчност
При болни с увредена бъбречна функция не е необкодимо коригиране Ha дозата, ако
чернодгобната функция е нормална. Само в случаи на капреднала бъбречна недостатъчнест
дневната доза не трябва да надвишава 2 в дневно при възрастни пациенти. Няма
препоръчктелна 103a за деца под 12 годишна възраст с бъбречна недостатъчност.
Бъбречна и чернодробна недоснатъчност
В случаи на едновременно наличие на тежка бъбречна н чернодробна небестатъчност Е
необкодимо контролиране на плазмената кокцентрация на Цефтридкеон през определени
интервапи.
Хемодидлиза и неритонеална дидлиза
Елиминирането на Цефтрнаксон в строго индивидуално при различните пациенти, Ето защо
плазмените нива на антибнотика трябва да се моннторират периодичко и, ако е необходима,
дозата може да бъде коригирана.
Инжекционният разтвор на Цефеирнаксон Ромастру трябва да бъде инспектиран визуално
преди употреба.
Само бистър разтвор, без видими частици може да се използва. Разтвореннят лекарствен
продукт е предназначен само за еднократна употреба.
Продължителност на лечението
Продължителността на лечението зависи от тежестта на заболяването и следва препоръките на
лекаря. Лечението трябва да продължи 48 до 72 часа след Като треската е Отминатпе, дори ако
симптомите на инфекцията са вече изчезнали,Ако сте приели повече от необходимата доза Нефжрийксон Ромастру
Ако подозирате, че Ви е приложена по-висока доза Цефтриакесн Ромастру, свържете се с
Вашия лекар или фармацевт. В зависимост от симптомите, които могат да възникнат в резултат
OT предозиране, ще бъдете информиран какво да правите. Симптомите ка предозираке могат да
бъдат: конвулсйи (припадъци, склни мускулни контракции) к # или симптоми от страна на
стомашно-чревния тракт.
Ако сте пропуснали поредната доза Шефтриексол Роместру
Ако сте пропуснали поредната доза Цефтръисксон Ромастру, слелвайте нормалния грефик,
препоръчан от Вашня лекар, Не. трябва да ce прилага двойна доза, за да компенсирате
пропуснатата доза,
Ако сте спрели приема иа Цефтриаксон Рамастру
Ако лечението внезапно спре, ako често забравяме една поза, или курса на лечение не 6
завършил (вж. също “ Продължителност на лечението"), бактериите, който причиняват
инфекцията може да започнат да се размножават отново, както и симптомите да се поянят
OTHOBO.
Трябва да се консултирате с Вашня лекар, ако е необходимо да се спре приляганего на
тази антибиотик (иапример поради тежка свръхчувствителност или тежка диария).
4, ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, Цефирцаксон Ромастру може да предизвика нежелани реакцни,
въпреки че не всеки ги получава. Честотата на нежеланите лекарствени реакции могат да бъдат
класифицирани, както следва:
1
Чести: засягат от | до 10 пациенти на 100
Нечести: появяват се при повече от 1 на 1000 и по-малко от | на 100 пациенти
Редки: появяват се при повече от | на 10,000 и по-малко ет | на 1,000 пациенти
Нарушения на кръвта н лимфната система
Редки: промени в броя на кръвните клетки и в състава на кръвта:
- увеличение на някои бели кръвни клетки (еозинофилия),
- кръвни нарушекия (липса на трембоцити), свързани със синини и склонност към
кървене (тромбоцитопения),
- “кръвни нарушения (липса на бели кръвни клетки), свързани с повишена
- „нарушения на кръвта (недостиг ча някон беля кръвни клетки), свързани с
повишека чувствителност към инфекции (гранулоцитопения).
Кръвта на пациенти, лекувани с цефтрчаксок за дълъг период oT време трябна да се
мониторира редовно.
Много редки: много сериозни нарушения на кръвта (недостиг на бели кръвни клетки),
Симптомите са свързани с внезапна поява на висока температура, силна Болка в
гърлото и язви в устата (агранулоцитоза), анемия.
Стомашно-чревни нарушения
Нечести? инфекция на езика и устната кухина, стомаха и червата (разстройство на вкуса,
коремни болки, повръщане, метеоризъм, метаболитни нарушения, възпаление
на червата). Тези симптоми са обратими и изчезват по време на припожението
на цефтрмаксон или след прекратяване на лечението,Редки: определен вид тежко чревно  възлаление (псевдомембранозен колит).
Симптомите включват продължителна диария. Незабавно предупрелете
Вашия лекар.
Нарушения на бъбречната функция
Нечести: намалено отделяне на урина
Рейки: утайка в бъбреците, обикновено при деца над 3 годишна възраст, който са били
пекувани с висока доза цефтриаксон (повече oT 80 make телесно тегло на ден).
Тези симптоми са преходни и ще изчезнаг след преустановяваке на лечението.
Нарушения на ендокринната снстема
Редки: случаи ка възпаление на задстомашната жлеза.
СНици нарушения н ефекти на мястото на прилагане
Чести: локални реакции на мястото на инжектиране (болка, втвърдяване и възпаление
на стената на съда). Други ефекти, кате гадене H чувство за горещина могат да
бъдат предотвратени чрез бавно инжектиране на лекарствения продукт.
Нарушения на нмуннжта енстема
Чести: кожни реакцни, като например червени петна или бучки и сърбеж са били
докладвани. Ако червени петка се появят веднага след прилагането на
Цефтриаксон Ромастру това е симптом на алергия спрямо цефалоспорин,
Трябва да спрете да използвате цефтриакебн н да предупредите Вашня
лекар,
Редки: сериозни състояния на кожата, кожен обрив (еритема мултиформе, синдром на
Stevens-Johnson ипи синдром на Lyell), олкицване на горния слой на кожата
(токсична епидермапна некролиза). Тежки реакции на свръхчувствителнеет,
свързани с повишена температура, студени тръпки и внезапно понижение на
кръвното налягане. Реакции на свръхчувствителност (шок) обикновено
възникват в рамките на 10 минути OT прилагането. Тъй като TOBA е опасно за
живота, трябва незабавно да предупредите Вашия лекар.
Хенатобилиарни нарушения
Чести. пооблеми с жлънния мехур
Нечести: седименти в жлъчния мехур, повишаване на определени нива ня чернбдробните
ензими. ;
Друсн нежелани лекарствени реакцин
Чести: повишена температура, студени тръпки H главоболие могаг да се изявят по
време на лечение на Лаймска Оолест
Нечести: главоболие, виене на свят н гнойна инфекция на репродуктивните органи.
Ако някоя OT нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други,
неолисани в тази листовка, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт,
5 KAK JA CBXPAHABATE ЦЕФТРИАКСОН РОМАСТРУ
Съкранявайте на място, недостъпно за деца.Не приемайте Цефириаксон Pomacmpy след срока на годност, отбелязан върху олаковката.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Неотворен флакон; Този лекарствен продукт не изисква специални условия 34 съкранение. Да
се съхранява в сригиналнате опаковка, за да се прелпази ет светлина.
Готов разтвор: Пряено приготвеният разтвор запазва ефикасността си в продължение на 6 часа,
ако се съхранява при температура под 25°C или в продължение на 24 часа, ако се съхранява в
хладилник (при температура 2-8°C}.
Не нзползвайте Дефунрийксен Ромпснру, ако забележите, че атвориет е мълем,
Цефтриаксан Ромастру е предназначен само за еднократна употреба. Унишожете
нензползъдния разтвор.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията няи в контейнера за Онтови отпадъци.
Попитайте Вашия фармапевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Кякно съдържа Цефтрииксон Ромастру
Активното вешество в Цафирискеон натрий ПСейчахопе sodium). Всеки флакон съдържа
"Цефтриаксон натрий еквивалентен на 0,25 г, 0,5 г, | g или 2 цефириаксон,
Цефтрнаксон Ромастру не съдържа помощни вещества,
Как изглеждя Цефтриаксон Ромастрр и какво съдържа опаконката
Цефтрнаксон Рамастру в бял до жълтеникав кристален прах за инжекциенен ипи инфузионен
разтвор в безцветни стъклени флакони с гумена запушалка, алуминиева обкатка и стчупваща се
капачка,
Цефтриаксон Ромастру прах за инжекуненен или инфузионен разтвор се предлага в опаковки,
съдържащи 1 флакон.
Притежател на разрешеннето за употреба
РОМАСТРУ ТРЕЙДИНГ ЕСОД
1404, гр.София, бул. "България" Хе 81,вх.В, ет,9, офис 13
България
Произнодител
MILFHARM LIMITED,
Ares Block, Odyssey Business Park,
West End Road, ;
Sowth Ruislip НАД СИМО,
COenHHeno Кралство
Дата на последно одобрение на листовката:
ПОСОЧЕНАТА ПО-ДОЛУ ИНФОРМАЦИЯ
МЕДИЦИНСКИ СПЕЦИАЛИСТИ:
ств- тъ:1
Несъвместимости с разтворители и други декарственя продукти
Разтворите, съдържащи Цефтриаксен Ромаетру, не трабва да се смесват нли прибавят
към разтвори, които съдържат други разтворители илн лекарствени продукти, освен
посочените в раздел „Указания за разтваряне", поради възможна > кхимнческа
несъвместимост.
По литературни данни, Цефтетаксон е несъвместим с висакрин, ванкомицин, флуконазол и
дминноелнкозиди.
Указания за разтваряне
Препоръчва се нзползвянето на прясно приготгвенн разтвори. Готовият разтвор запазва
ефикасността сн в продължение на 6 часа, ако се съхранява при температура под 25°C или в
продължение на 24 часа, ако се съхранява в хладилник (при температура от 2°C до 84С).
За интрамускулна инжекшия:
Нефтриаксон Ромастру 0.25 в нрах за цажекучонен разтвор се разтварят в 2 ml разтвор,
съдържащ 10 мил! лидокаин хидрохлорид менохидрат във вода за инжекции, при което се
получава 2,2 ml разтвор е концентрация на активното вещество, еквивалентна на 120,45 mg/ml
нефтирцаксон.
Нефтриаксон Ромастру I в прах за инжекционен или инфузионен разтвор се разтваря в 3,5 ml
разтвор, съдържащ 10 пари лидокаин хидрохлорид монохидрат във вода за инжекции, при
което се получава 4,3 ml разтвор с концентрация на активното вещество, еквивалентна на
246,5| mg/ml нефюрцаксон.
Този разтвор се прилага дълбоко в глутеалната мускулатура.
За интравенозна инжекция:
Цефтрнаксан Ромастру 0.5 в прах за инжекционен разтвор се разтваря В > ml вода за
нижекции, при което се получава 5,4 ml разтвор с концентрация на активното вещество,
еквивалентна на 98,15 мр иефнриакедн.
Цефтриаксон Ромастру Гол прах за инжекциенен win нифузонен разтвор се разтваря н 10 ml
вода за инжекций, при което се получава 10,8 т! разтвор с концентрация на AKTHBHOTO
вещество, еквивалентна на 93,15 me/ml чефтрнаксон.
За интравенозна инфузия:; Чефтриаксон Ромастру е прах за инжекунонен илм инфузнонен
разтвор се разтварят в 20 ml (Цефтриакеон Pomacmpy 2 в прах за инжекумонен или
унфузцонен разтвор се разтварят в 40 и) от следните, несъдържащи калций инфузионни
разтвори:
- 0,9 % натриев хпорид
- 0,45 Фа нагриса хлорид + 2,5 “а разтвор на глюкоза
- 5 Ча ратгвор на глюкоза
- 10 % разтвор на глкикоза
- 6% декстран в 5 Фо разтвор на глюкоза
- 6-10 За хидроксиетил нишесте
- вода 34 ИНЖЕКЦЯН
Цефтриаксон Ромастру е предназначен само за еднократка употреба.Не използвайте Цефтрнаксон Ромдетрр, ако забележнте, че разтворът е мътен.
Нензползваният пропукс WOM са падъчмаигие матертали OF него трябва да се унищожат в
съответствие с MECTHHTE нзискваненя.
10