4
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
ЦПефтрнаксон Pomactpy 0,25 2 прах за инжекциенен разтвор
Ceftriaxone Romastru 0,25 р powder for solution for Injection
Цефтриаксон
Cofiriatone
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да прнемате това лекарство.
В тази лнстовка:
хил wher
1.
Запазете тази дистовка. Може да се напожи да я прочетете отново,
ARO имате някаква допълкителки въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Това лекарство е предписана лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
о да им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите,
Ако някоя OT нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други,
неописани в тазн листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или
фармацевт.
f
Ayana « Гуждожание 2
AK BO се използва
Към Рог. Ai... е 0 Le! nd Ге”.
Преди да приемете Цефтриаксбн Ромаснру
Как да приемате Цефтриаксон Ромастру
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефтриаксон Ромастрр
Допълнителна информация
lt ВЕР Бил Le ta tt | te |
КАКВО ПРЕДСТАВЛЯБА ЦЕФТРИАКСОН РОМАСТРУ И ЗА КАКВО СЕ
ИЗПОЛЗВА
Вашето лекарство, Цефтриаксон Pomacmpy, с антибиотик от групата на цефалосперините,
което се използва за лечение на бактериални инфекции каго:
Инфекции на респираторния тракт, включително инфекции На гърлото и носа, пневмония;
Инфекции на ущите
Инфекции на бъбреците и пикочните пътища;
Инфекции на кожата и меките тъкани,
Гениталня инфекции, включително гонорея,
Инфекции в коремната кухина, В тези случан Цефтриаксон Pomacmpy трябва да се
прилага в комбинация с друг антибиотик, който да покрива анаеробния спектър от
микрсорганизми.
Инфекции на костите и ставите;
Сепсис (инфекция на кръвта);
Бактериален менингит;
Лаймска болест (стадии Пи Ш)
Цефтриаксон Pomacmpy може да се прилага и по време на хирургически операции, котато е
налице риск OT появата и развитнето на инфекции, както и за профилактика на пестоперативни
инфекции.
В колоректалната хирургия Цефтриаксон Ромастру трябва да се прилага в комбинация с друг
активен антибактериален лекарствен продукт, който да покрива анаеробния спектър от
микроорганизми,
При избер на анънбнотик лекарят трябва да се ръководи от кационалните
правилна употреба на антноактериални лекарствени продукти,
06.12, 200
59 беше 96 ed BE ey ear]
OE Ord edb2 |< ПРЕДИ ДА ПРИЕМЕТЕ ЦЕФТРИАКСОН РОМАСТРУ
Не приемайте Цефитрийксон Рамаснити:
* Ако сте свръхчувствителни към цефалоспорини.
® Пациенти, които са свръхчувствителни към пеницилини могат да бъдат чувствителни и
към пефалоспорини. Трябва да уведомите Вашия лекар, ако Ви е известна, че сте
чувствителни към цефалоспорини н/или пеницилини.
+ При новородени деца с жълтеница ипи с понижено съдържание на албумин в кръвта
(хипоалбуминемия) HH с ацидоза; при новородени деца със състояния Ha увредено
свързване на бипирубуна. Особено внимание се налага при недоносени деца,
+ Преди интрамускулно приложение на Цефнриаксон Ромастру, трябва да се изясни
дали има причини да не се използва пидокаин (локален анестетик),
Не нзползвайте Цефтрпаксон Ръмастру в комбинация с Лидожйин за интрамускулно
приложение:
. По време на бременност н кърмене;
¢ При новородени деца илн деца под 2 годишна възраст,
Разтвори на Цефенриаксак Ромастрр, съдържащи либекани не трябва да се прилагат:
. В случви на свръхчувствителност към лидокаин,
+ B случаи на остра сърдечна недостатъчност и проводни нарушения,
Обърнете специално внимание при употребата на Цефенрийксон Ромастру:
Преди да започнете да приемате тава лекарство, информирайте Вашия лекар:
+ Ако сте свръхчувствнтелни към меницунянн
. Ако бъбреците Ви не функционират добре или сте на кемодиализа, може да се наложи
корекция на дозата. ,
+ В случай на едновременно увреждане на бъбречната и чернодробната функция,
плазмените нива на ve@eapwaxcon трябва да се меннторират периодично, Контрол на
кръвта следва редовно да св провежда и в случай на продължителна употреба на
Цефинриаксон Ромастру
+ Ако цефнужиаксон се предписвя на недоносени кърмачета, дозата не може да надвишана
50 тр / Кр телесно тегло на ден, тъй като ензимната система на новороденото не е
напълно развита все още. |
« В случай на едновременно лечение с оминогликозиди, двете лекарства трябва да се
прилагат стделно.
Употребата на Нефтириаксон може да предизвика недостиг на витамин К.
Както при всички широкоспектърни антибиотици, по време на лечекието с цефтриаксон
може да се развият инфекции с микроорганизми (бактерии), нечуветвителни към
цефтрнаксон. Вашият лекар ще следи отблизо по този въпрос и ако е кеобходимо,
лечението ще бъде коригарано,
» Ако почувствате силна болка в горната част на корема, това може да бъде причинено от
възпаление на панкреаса.
»  Интравенозното прилагаке на високи пози (повече от 1 а или еквивалента на 30 пър ke
телесно тегло) Цефтриаксон Powacmpy Трябва да се > извършва Бавно (с
шюдължителнест от 30 минути или повече),
з [pu високи дози Цефтрисксон може да преципитира в жлъчния мехур и да се открие
под формата на „сенки” при ехография. Тези седименти обикновено изчезват спед
завършване ка курса на лечение с Цефтошаксов Ромастру.
+ Псевдомембранозен колит (вид възпаление на дебелото черво) може да се развие по
време на употребата на Цефтрнаксон Ромаснру, Тежка диария в симптом 28.001
Трябва да съобщите на Вашия пекар, ако възникнат такнва симлтори
предприеме подходяща терапия,Можете да се обърнете към лекар, ако получите сериозна нежелана реакция (виж раздел 4.
Възможни нежелани реакции).
Ако една от по-горе споменатите предупреждения се отнася за Вас, консултирайте ce с Вашия
лекар преди да Ви бъде приложен Цефтриаксан Ромастру,
Употреба на други лекарства
Уведомете Вашия лекар, ako приемате някой ст следните лекарствени продукти, които могат да
взаимодействат с Нефтриаксон: |
в Днен антабиотиин. Бактериостатичните антибиотици (антиеиотици с инхибиторен
ефект върху размножаването на бактериите), като хлордефеникол, могат да намалят
действието на Цефериаксон Pomacmpy. Поради това не се препоръчва едновременната
му употреба с бактериостатични антибиотици.
ъ Пробенеций fhexapemeen продукт за лечение на подагра). Едновременното приложение
на пробенецие (1-2¢ / ден) може да повлияе на жлъчната екскреция на цефтриаксон.
+ ЛПерорални контрацептиви противозачатъчни лекаронвенн продукти) Цефтрнаксон
Ромастру може да повлияе неблагоприятно върху ефективността на хормоналните
контрацептиви. Препоръчва се да се предприемат допълнителни нехормонални
противозачатъчни мерки по време на неговото приложение и един месец спед това.
+ Лаборинорна — диденостични тестове. В редки случаи, лечението с Цефтрнаксон
Ромпстру може да доведе до фалшиво положителен резултат при теста на Coombs (тест
за определени антитела), както н при теста за определяне на глюкоза в кръвта.
Методите за определяне на глюкоза в урината може също така да дадат фалшиво
положителни резултати.
Мола информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате ипи наскоро сте приемали
други лекарства, включително и такива, отпускани Ges рецепта,
Бременнаст и кърмене
Посъветвайте се с Вашия пекар ипи фармацевт преди употребата на всяко лекарство.
Няма достатъчно данни За употребата на цефтриаксон по време на бременност, за да могат да
св оценят възможните опасности, Цефгириаксон Ромастрр може да се използва по време на
бременност след консултация с лекар, Кажете на Вашия лекар, ако сте бременна, мислите, че
може да сте бременна или планирате да забременеете,
Малки количества Цефгтрнаксон Ромастру се намират в кърмата и поради това този
лекарствен продукт следва да се използва с повишено внимание, ако кърмите.
Използвайте Цефтрнаксон Ромастрр, когато кърмите само след консултация с лекар:
Интрамускулно приложение на Цефтриаксан Ромастрр в комбинация с лидокзин е
противопоказано при бременност н кърмене,
Шофираяне н работа е машини
Не са известни ефекти върху способността за шофиране и работа с машини. Все пак трябва да
се вземе под внимание възможността за поява на някои нежелани реакции като замайване,
тежки реакции на свръхчувствителкост (анафилактичен шок).
Важна информация за някон от съставките на Цефенрнаксон Powacmpy
Тази лекарствен продукт съдържа #3 mg натрий на | р нефтриаксон. Това трябва да се вземе
под акимание при пациенти на диета с контролиран прием на натрий.3. KAK JA ПРИЕМАТЕ ЦЕФТРИАКСОН РОМАСТРУ
Винаги приемайте Пефтгиоксон Ромастру точно, както Ви в казал Вашият лекар.
Консултирайте се с Вашия лекар gnu фармацевт, ако не сте сигурни за нещо,
Лекарственият продукт се прилага от лекар нли медицинска сестра.
След разтваране на лекарствения продукт съгласно изискванията, Нефтрноксон Ромастру
може да се прилага чрез
- интравенозна инфузия
- венозна Солус инжекция
- интрамускулна инжекция.
Дознровка
Дазата и начинът на приложение се определят oT Вашия лекар в зависимост OT тежестта и
мястото на инфекцията, чувствителността на причинителя, Вашата възраст, тегло и OT това
дали имате проблеми с бъбреците.
Обфичайна дозировка
Възрастни и деца над 12 години с телесно тегло най 30 Кр:
Обичайната доза е 1-2 в Цефнрнаксон Рамастру, приложена интравенозно еднократно дневно,
В случаи на тежки инфекции или инфекции, причинени ст микроорганизми с намалена
чувствителност, максималната препоръчителна доза може да бъде увеличена до 4 р еднократно
дневно
Дена над 3 седмици с мелесно тегло nod 30 ke:
20-80 пъ Ка дневно, разделени между |-2 дози, приложени интравенозно.
Схемата за дозиране за възрастни и деца над 12-годишна възраст се повтаря за деца и кноши с
телесно тегло Han 50 Кр.
Новородени (0- 14 duu):
20-50 пр” Креднократно дневно.
При новородени с менингит“
50 песо дневно.
Еднокрагна доза от 250 mg чрез интрамускулка инжекция се препоръчва за профилактика и
лечение на неусложнена гонорея,
Нациеъти в напреднала възрстн
Препоръчваните дози при пациенти в напреднала възраст са както тези при възрастни, Gea да е
необходима корекция.
Спеннални препоръки при лозиряке
Менингнт
При възрастни и деца над 12-гадишна възраст и деца с телесно тегло 2 50 Кр, лечението започна
с еднократна доза or 100 тр Кр/дневно, като не надхвърля максималната доза от 4 рудневно,
Вашият лекар може да коригаре дозата след това,
При новородени (0 = 14 дни) дневната доза не трябва да налвишава 50 mg/kg.
Прюдължителността на лечението зависи от това как прогресира болестта (период от една до
две седмици са достатъчни).
При деца над 3 седмици с телесно тегло под #0 kg се препоръчва доза 50 - 100 m
дневно, но не повече OT 2 Еза период от минимум две седмици.1
Гонорея
Обичайната доза е 250 mg чрез интрамускулна инжекция еднократно,
Пермоперативна ижириялактика
Възрастни пациенти:
Еднократна доза oT |-2 с.
Alena (над 3 седмици с телесно тегло под 50 Кр):
20-30 пр” Кр еднокретна интравенозна доза
За периоперативна профилактнка, Цефитрнаксон Ромастру трябва да се прилага като
еднократна доза приблизително | час преди хируртичната манипулация.
Дози до 4 г могат да бъдат необходими при сериозни животозастрашаващи инфекции,
Лаймска Болест
Възрастня и деца над 12 годишна възраст:
Нефтрнаксон Ромастру 2 © еднократно дневно в продължение на 14 дни;
Деца до 12 годишна възраст,
20-100 mg‘ke интравенозно еднократно дневно, до 2 в дневно в продължение на 14 дни.
Чернодробна недастатъчност
При бблни с увредена чернодробна функция не в необходимо коригиране на дозага, ако
бъбречната функция е нормална.
Бъбречна нейостатъчностн |
При болни с увредена бъбречна функция не е необходимо коригиране на дозата, ако
чернолробната функция е нормална. Само в случаи на напреднала бъбречна недостатъчност
дневната доза не трябва да надвишавв 2 р дневно при възрастни пациентн, Няма
преперъчителна доза за деца под 12 годишна възраст с бъбречна недостатъчност.
Бъбречна и чернодробна недосикинъчност
В случви на едновременно наличие на тежка бъбречна н чернодробна недостатъчност в
необходимо контролиране на плазмената концентрация на Цефенрисксон през определени
интервали,
Хелеюцализа ч перитонеална днализа
Еляминарането на Цефюирнаксон в строго индивидуално при различните пациенти, Ето защо
плазмените нива на антибиотика трябва да се мониторират периодично и, ако е необходимо,
дозата може да бъде коригирана.
Инжекционният разтвор на Пефтрийксен Pomacmpy трябва да бъде инспектиран визуално
преди употреба,
Само бистър разтвор, без вндимн частици може да се използва. Разтвореният лекарствен
продукт е предназначен само за еднократна употреба,
Продължителност на лечението
Продължигедноетта на леченнето зависи OT тежестта на завсляването и следва препоръките на
лекаря. Лечението трябва да продължи 48 до 72 часа след като треската е отминала, дори ако
симптомите на инфекцията са вече изчезнали,Ако сте приели повече от необходимата доза Цефинриаксон Ромастру
Ако подозирете, че Ви е приложена по-висока доза Цефтриаксон Ромастру, свържете се с
Вашия лекар или фармацевт. В зависимост от симптомите, които могат да възникнат в резултат
от предозиране, ще бъдете информиран какво да правите. Симптомите на предозиране могат да
бъдат: конвулсни (припадъци, силни мускулни контракции) и А нли симптоми от страна на
стомашно-чревния тракт.
Ако сте пропусналн поредната доза Цефинрииксон Ромиастру
Ако сте пропуснали поредната доза Цефтрийксон Ромастру, следвайте нормалния график,
препсръчан oT Вашия лекар. Не трябва да ce приляга двойна доза, за да компенсиряте
пропуснатата доза. ц
Ако сте спрели прнемя на Цефтриаксон Рожаствр
Ако лечението внезапно спре, ако често забравяме една доз4, или кужа на лечение не е
завършил (вж. също “ Продължителност на лечението”, бактериите, които причиняват
инфекцията може да започнат да се размножават отново, както и симптомите да се появят
отново. :
Трябва да се консултирате с Вашия лекар, яко е необлодимо да се спре прилагането на
този антибиотик (например поради тежка свръхчувствителност нли тежка днарня).
4. ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всачки лекарства, Цефитрнаксен Ромаснру може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава, Честотата на нежеланите лекарствени реакции могат да бъдат
класифицирани, както следва:
Чести: засягат от | до 10 пациенти на 100
Нечести: появяват се при повече от | на 1900 и по-малко от 1 на 100 пациенти
Редки: появяват се при повече от | на 10,000 и по-малко ст | на 1,000 пациенти
Нарушения на кръвта н лимфната снетема
Рейки: промени в броя на кръвните клетки ив състава на кръвта:
- увеличение на някои бели кръвки клетки (еозинофилия),
- < кръвни нарушения (липса на тромбоцити), свързани със синики и Ссклонкаст към
кървене (трембоцитопения),
- кръвни нарушений (липса на бели кръвни клетки), свързани с повишена
- “ нарушения на кръвта (недостиг на някои бели кръвни клетки), свързани с
повишена чувствителност към инфекции (гранулоцитопения),
Кръвта на пациенти, лекуванн с нефиридксон за дълъг период от време трябва да се
мониторира редовно,
Много редки: много сериозни нарушения на кръвта (недостиг на бели кръвни клетки),
Симптомите са свързани с внезапна поява на висока температура, силна болка в
гърлото H язви в устата (агранулецитеза), анемия.
Стомашно-чревни нарушения
Нечронтии инфекция на езика и усгната Кумина, стомаха и червата (разстройство на вкуса,
коремни болки, повръщане, метеоризъм, метаболитни нарушения, възпаление
на червата). Тези симптоми са «уратими и изчезват по време на приложението
на нефтршаксон или след прекратяване на лечението.Редки: определен вид тежко чревно възпаление (псевдомембранозен колит).
Симптомите включват продължителна дизрия. Незабавно предупрелете
Вашин лекар.
Нарушения на бъбречната функция
Нечеенте намалено отделяне на урина
Редки: утайка в бъбреците, обикновено при деца над 3 годишна възраст, които са Фипи
лекувани с BHCOKA доза цефтриаксон (повече от 80 mg/kg телесно тегло на ден).
Тези CHMNTOMH са преходни и ще изчезнат след преустановяване на лечението.
Нарушения на ендокринната система
Редки: случай на възпаление на задстомашната жлеза.
Общи нарушения н ефекти на мястото на прилагане
“ест: локални реакции на MACTOTO на инжектиране (болка, втвърдяване и възпаление
на стената на съда). Други ефекти, ката гадене и чувство за горещика могат да
бъдат предотвратени чрез бавно инжектиране на лекарствения продукг.
Нарушения на имунната система
Чести: кожни реакции, като например червени петна нли бучки и сърбеж ca Оили
докладвани. Ако червени петна се появят веднага след прилагането на
Цефтриакеон Ромастру това е симптом на алергия спрямо цефалоспарин.
Трябва да спрете да използвате цефунриаксон и да предупреднте Вяшия
лекар:
Редки: свриозни състояния на кожата, кожен обрив (еритема мултиформе, синдром на
Stevens-Johnson или синдрам на Lyell), олкицване на горния слой на кожата
(токсична епидермална некрюолиза), Тежки резкции на свръхчувствителноет,
свързани с повишена температура, студени тръпки и внезапно понижение на
кръвното налягане. Реакцин на свръхчувствителност (шок) обикновено
възникват в рамките на 30 минути от прилагането, Тъй като това е опасно за
живота, трябва незабавно да предупредите Вашия декар.
Хепатиилнарни нарушения
Чести; прюблеми с жлъчння мехур
Нечести: седименги в жлъчния мехур, повишаване на определени нива ка чернодробните
ензими.
Други нежелани лекарствени реакции
Пести: повишена температура, студени тръпки и главоболие могат да се изявяг по
време на лечение на Лаймска болест
Нечести: главоболне, виене на саят и гнойна инфекция на репродуктивните органи,
Ако някоя OT нежеланите пекарствени реакции стане сериозна, или забележите други,
неописани в тази листовка, моля увепомете Вашия лекар или фармацевт.
5 KAK JA СЪХРАНЯВАТЕ ЦЕФТРНАКСОН POMACTPY
Съхранявайте на място, недостъпно за депа,Не приемайте ЦДефириаксон Ромастру след срока на годност, отбелязан върху опаконката.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Нестворен флакон: Този лекарствен продукт не изисква специалки условия за съхранение, Да
се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина,
Готов разтвор; Прясно приготвеният разтвор запазва ефикасността си в продължение на 0 часа,
ако се съхранява при температура под 25°C или в продълженне на 24 часа, ако се съхранява в
хладилник (при температура 2-8“С)),
Не нзползвайте Цефтриаксон Ромастру, ако забележите, че разтворът е мътен.
Цефтрнаксон Ромастру е предназначен само за еднократна употреба. Унишожете
нензползванния разтвор.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията HAL в контейнера за битови отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа Нефтриаксен Ромастру
Активното вещество в Ledmpuaxcon натрий (Ceftriaxone sodium), Всеки флакон съдържа
Цефтриаксан натрий еквивалентен ка 0,25 8, 0,5 Е, | Е Или 22 цефтриаксон.
Цефтриаксон Pomacmpy не съдържа помощни вещества,
Как изглежда Цефтриаксон Ромастру и какво съдържа опаковката
Цефтриаксон Рамаспуту е вяп до жълтеникав кристален прак за инжекционен или инфузионен
разтвор в безцветни стъклени флакони с гумена запушалка, алуминиева обкатка н отчупваша се
‘
капачка.
Цефтриаксан Ромастру прах за инжекинийнен или инфузнонен разтвор се предлага в опаковки,
съдържаща | флакон,
Притежател на разрешеннето за употреба
POMACTFY ТРЕЙДИНГ ЕСОД
1404, rp.Codua, бул. "България" Ne 81,вх.В, 7.5, офис 13
България
Прокзводител
MILPHARM LIMITED,
Ares Block, Odyssey Business Park,
West End Road,
South Ruislip HA4 6QD,
(Жединено Кралство
Date на последно одобрение на листовката:ПОСОЧЕНАТА ПОДОЛУ ИНФОРМАЦИЯ Е ПРЕДНАЗНАЧЕНА САМО ЗА
МЕДИЦИНСКИ СПЕЦИАЛИСТИ:
Несъвместимости с разтворитеди и други лекарствени продукти
Разтворите, съдържащи Цефириаксон Pamacnipy, не трябва да се смесвят или прибавят
към разтвори, които сълържат други разтворители HAH лекарственн прюдукти, освен
пжочените в раздел „Указания за разтваряне“, поради възможна > химическа
кесъвместнмост.
1
По литературни данни, Цефтриаксон е несъвместим с амсакрин, данкамнцин, флуканазол и
аминогликознди,
¥ казання за разтваряне
Препоръчва се използването на прясна приготвенн разтвори. Готовият разтвор запазва
ефикасността си в продължение на 6 часа, ако се съхранява при температура под 25°C или в
продължение на 24 часа, ако се съхранява в кладилник (при температура ot 2°C до BOC).
За интрамускулная инжекция:
Цефтритесон Ромастру 0.25 по прах за инжекционен разтвор се разтварят a 2 ml разтвор,
съдържащ 10 mg/ml лидокаин хидрохлорид монокидраг във вода за инжекции, при което се
получава 2,2 mi разтвор с концентрация на активното вещества, еквивалентна Ha 120,45 mgm
нертриаксон.
Цефтриаксон Ромастру | в прах за инжекционен wit инфузионен разнвор се разтваря в 3,5 mi
разтвор, съдържащ 10 mg/ml лидокаин хидрохлорид монохидрят във вода за инжекции, при
което се получава 4,3 m] разтвор с концентрация на активното вещество, еквивалентна на
246,51 папи цефтариексон,
Този разтвор се прилага дълбоко в глугеалната мускулатуря.
За нитрявенозна инжекиня:
Цефтриаксон Рамастру 05 р нрах за инжекнионен разтвор се разтваря в 5 ml вода за
инжекции, при което се получава 5,4 ml разтвор с концентрация на активното вещество,
еквивалентна на 98.15 mg/ml чефериакесн,
Цефтриаксон Ромастру J g прах за инжекционен или инфузнонен разтвор се разтваря в 10 ml
вода за инжекции, при което се получава 10,8 ml разтвор с концентрация на активното
вещество, еквивалентна на 98, 15 mem) нефинриаксон.
За нитравенозна ннфузия: Цефтрнаксон Ромастру ! в прах за инжекуионен или инфузионен
разтвор се разтварят в 20 mi (Цефнириаксон Ромастру 2 в прах за инжекционен или
инфузмонен разтвор се разтварят в 40 mi} or следните, несъдържащи калций инфузноннн
разтвори:
- 0,9 % натривя хлорид
0,45 Yo натриев хлорид + 2,5 94 разтвор на глюкоза
- 5 Фа разтвор Ha глюкоза
- 1094 разтвор на глюкнкоза
- о Фо декстран в А Фа разтвор на глюкоза
- 6 -Е0) Фо кидроксиетил нишесте
- вода за инжекции
Цефтрнаксдн Ромастру е предназначен само за еднократна употреба.Прясно пригетвеният разтвор е прозрачен, светложълт на пвят, без видими частици.
Не нзползвайте Цефиирасксон Ромаснту, ако забележите, че разтнорът е мътен.
Нензползваннят продукт или отпадъчните материали от него трябва да ее унищожат в
съотпетствне с местните изисквания,