ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
Цефтриаксон Ромастру | ¢ прях за инжекенонен?инфузнонен разтвор
Ceftriaxone Romastru 1 г powder for solution for injection/nfusion
Цефтриаксен
Cafiriaxane
Прочетете внимателно цялата днетовка, преди да започнете да приемате това лекарство.
- Запазете тази пистовка. Може да се наложи да я прочетете откове.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предлисано лично на Вас. Не ro преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо OT това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- Ако някоя OT нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други,
неопнсани в тази листойка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или
фармацевт.
В тазн листовка:
Какво представлява Цефнриаксон Pomacmpy и За
Преди да приемете Цефтриаксон Ремастру
Как да приемате Цефтриаксон Pomacmpy
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефтриаксон Ромастру
Допълнителна информапия
Листовиа - Приложение 2
AK BO се но.
Към Poa, he
fd? SF?
гол в Нос
1 KAKBO ПРЕДСТАВЛЯВА ЦЕФТРИАКСОН РОМАСТЕУ И ЗА КАКВО СЕ
ИЗПОЛЗВА
Вашето лекарство, Цефтриаксон Ромастру е антибиотик OT групата на цефалоспорините,
което се използва за лечение на бактериални инфекции като"
- Инфекции на респираторния тракт, включително инфекции на гърлото и наса,пневмания;
- Инфекции на ушите
- Инфекции на бъбреците и пикочните пътища;
- Инфекции на кожата и меките тъкани;
- Генитални инфекции, включително гонорея;
- Инфекции в коремната кухина. В тезк случан Цефинриаксон Ромастру Трябва да се
прилага в комбинация ¢ друг антивистик, който да покрива анаерофния спектър от
микроорганизми.
Инфекцин на костите и ставите;
Сепсис (инфекция на кръвта);
- Бактериален менингит;
- Лаймска болест (стадии Пи!!!)
Цефтриаксон Ромастру може да се прилага и по време на хирургически операции, когато е
налице риск от появата и развитието на инфекции, както и за профилактика на постоператиени
инфекции.
В колоректалната хирургия Цефтръоксон Ромастрр трябва да се прилага в комбинация с друг
активен внтибактериален лекажтвен продукт, който да покрива анавробния спектър от
микроорганизмн,
правилна употреба на антибактериални лекарствени продукти.
Разрешение МЕ.. ДАТИ, 08 12, 2
пари aff rites PO a LE ed РИ кич аааг DPEAH ДА ПРИЕМЕТЕ ЦЕФТРИАКСОН РОМАСТРУ
Не приемайте Цефитриаксон Ромастрру:
» Ако сте свръхчувствителни към цефалоспорини.
. Пациенти, които са свръхчувствителни към пеницилини могат да бъдат чувствителни и
към цефалоспорини. Трябва да уведомите Вашия лекар, ако Ви в известно, че сте
чуветвителни към цефалоспорини и/или пенициянни,
+ При новородени деца с жълтеница или с понижено съдържание на албумнн в кръвта
(хиповлбуминемия) или с ацидоза; при новородени деца със състояния на увредено
свързване на билирубуна. Особено внимание се калага при недоножени деца.
+ [pean интрамускулно приложение на Цефинрнаксон Pomacmpy, трябва да се изясни
дали има причини да не се използва лидокайн (локален анестетик).
Не използвайте Цефтриаксон Ромастрр в комбиняция с Ладекаин за интрямускулно
прниложекне:
« По време на бременност и кърмене;
© При новородени деца или деца под 2 годишна възраст.
Разтвори на Цефтриаксон Ромастру, сълържащи лидоканн не тряйва да се прилагат:
. Веслучан на свръхчувствителност към лидокаин.
*  Вслучаи на остра сърдечна недостатъчност и проводни нарушения,
Обърнете специзлно внимание при употребета на Цефинрийксон Ромастру:
Преди да започнете да приемате това лекарства, информирайте Вашия лекар:
. Ако сте свръхчувствителни към пеницилин
+ Ако бъбреците Ви не фуккционират добре или сте на хемодиализа, може да се наложи
корекция на дозата.
» B случай на едновременно увреждане на бъбречната и чернодройната функция,
плазмените нива на цефтрнаксон трябва да се мониторират периодично. Контрол на
кръвта следва редовно да се провежда и в случай на продължителна употреба на
Цефтриаксон Ромастру
« Ако цефтриаксон св предписва на недонсювни кърмачета, дозата не може да надвишава
50 те / kg телесно тегло на ден, тъй като ензимната система на новороденото не е
напълко развита все още,
. В случай на елнонременно леченне с аминогуикозиди, двете лекарства трябва да се
прилагат отделно.
. Употребата на Hedmpuancon маже да предизвика недостиг на вктамин К,
в Както при всички широкоспектърни антибиотици, по време на лечението с цефтриаксон
може два се развият инфекции с микроорганизми (бактерии), нечувствителни към
цефтриаксен. Вашият лекар ще следи отблизо по този въпрос и ако е необходимо,
леченнето ще бъде коригирано,
. Ако почувствате силна болка в горната част на корема, това може да бъде причинено от
възпаление на панкреаса,
* Интравенознето прилагане на високи дози (повече от | г или еквивалента на 50 пус # Кр
телесно тегло ДЦефтрийксон Ромастру трябва да се извършва бавно (е
продължителност от 30 микути или повече).
. При високи дози Цефнужшаксон може да преципитира в жлъчния мехур и да се открие
под фюрмата на „сенки” при схография, Тези седименти обикновено изчезват след
завършване на курса на лечение с Цефиирмаксон Рамастру.
« Псевдомембранозен колит (вид възпаленне на дебелото черво) може да ce развие по
време на употребата на Цефтриаксон Ромастру. Тежка диария в симптом за това.
Трябва да съобшите на Вашия лекар, ако възникнат такива сим
предприеме подходяща терапия,Ци
Можете да се обърнете към лекар, AKO получите сериозна нежелана реакция (виж раздел 4.
Възможни нежелани реакции),
Ако едно от по-горе споменатите предупреждения се отнася за Вас, консултирайте се с Вашия
лекар преди да Вн бъде приложен Цефенриаксон Ромастру.
Употреба на други лекарства
Уведомете Вашня лекар, ако приемате някой от следните лекарствени продукти, които могат да
взаимодействат с Цефтривксан.
* Други антибиотици. Бактериостатичните антибиотици (антибиотици с инхибиторен
ефект върху размножанането на бактериите), като хлорамфеникол, мосат де намалят
действието на Пефетриаксон Ромастру. Порадн това не се препоръчва едновременната
му употреба с бактериостатични антибиотици.
.  Пробененид (лекарствен mpodyxnt за лечение на подагра). Едновременното приложение
на нробенецид (1-2g / ден) може да повлияе на жпъчната екскреция на нефиршаксон,
© Перорални контрацептиви (нронивозачатъчни лекарствени продукти), Цефтриаксон
Ромастру може да повлияе неблагоприятно върху ефективността на хормоналните
контрацептиви. Препоръчва се да се предприемат допълнителни нехормонални
пругнвозачатъчни мерки по време на неговото приложение н един месец след това,
. Лабораторно - диагностични нестове. В редки случаи, лечението с Цефтриаксон
Ромастру може да доведе до фалшиво положителен резултат при теста на Coombs (тест
за спределенн антитела), както и при теста за определяне На глюкоза в кръвта.
Методите за определяне на глюкоза в урината може също така да двдвт фалшиво
положителни резултаги,
Моля информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте правмали
други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта,
Бременност н кърмене
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на всяко лекарство,
Нама достатъчно данни за употребата на цефтриаксон по време на бременност, за да могат да
се оценят възможните опасности, Heg@mpuaxcon Ромастру може да се използва по време на
бременност след консултация с лекар. Кажете на Вашия лекар, ако сте Временна, мислите, че
може да сте бременна или планирате да забременеете.
Малки количества ffed@mpuaxccox Ромастру се нам pat в кърмата H поради това този
лекарствен продукт следва да се нзползва с повишено внимание, ако кърмите.
Използвайте Цефтриаксон Рожастру, когато кърмите само след консултация с лекар.
Интрамускулно приложение на Цефирнаксен Ромастрр в комбинация с лидокаин е
противотиксазано при Оременноет и кърмене.
Шофниране и рабата с машини
Не са известни ефекти върху способността за шофиране и работа с машини, Все пак трябва да
се вземе под внимание възможността за поява HA някси нежелани реакции като замайване,
тежки реакции на свръхчуветвителнест (анафилактичен шск).
Важна информация за някои от съставките на Цефтушаксон Ромастрр
Този лекарствен продукт съдържа 83 mg натрий на | р цефтриаксон, Това трябва да ce вземе
под внимание при пациенти на диета с контролиран прием на натрий.3. KAK JA ПРИЕМАТЕ ЦЕФТРИАКСОН POMACTPY
Винаги приемайте Цефтршиаксон Ромастру точно, както Ви е казал Вашият лекар.
Консултирайте се ¢ Вашия лекар или фармацевт, ако не сте сигурни за нещо.
Лекарственият продукт се прилага от лекар илн медицинска сестра.
След разтваряне на лекарствения продукг съгласно изнскванията, Цертрнаксан Ромастру
може да се прилага чрез
- икгравенозна инфузия я
- венозна Волус инжекция
- иктрамускулна инжекция.
Дозировка
Дозата и начивът на приложение се определят от Вашия пекар в зависимост OT тежестта и
мястото на инфекцията, чувствителността На причинителя, Вашата възраст, тегло и от тона
дани имате проблеми с бъбреците,
Обичайна дозировка
Възрастни ин деца над 2 години с телесно тегло най 3) Ке:
Обичайната доза е 1-2 е Дефтриаксон Ромастру, приложена интравенозно еднократно дневно.
В случаи на тежки инфекции или инфекции, причинени от микроорганизми с намалена
чувствителност, максималната препоръчителна доза може да бъде увеличена до 4 5 еднократно
дневно
Дена над 3 сейдмини с телесно тегло mod 50 Кр:
20-80 тр Кр дневна, разделени между 1-2 дози, приложени интравенозно,
Схемата за дозиране за възрастни и деца над 12-годишна възраст се повтаря за деца и юноши с
телесно тегло над 50 Кр.
Новормждени (0 — 14 dew).
20-30 тр кр/еднократно дневно,
При новородени ¢ менингит:
50 тр” Крудневно.
Еднократна доза от 250 mg чрез интрамускулна инжекция се препоръчва за прафилактика и
лечение на неусложкена гонорея.
Нацценти в напреднала възраст
Препоръзваните дози при пациенти в напреднала възраст са както тези при възрастни, без да е
необходима корекция,
Специзлни препоръки при дозиране
Менингит
При възрастни и деца над 12-годишна възраст и деца с телесно тегло 2 50 kg, леченнето започва
с еднократна доза от 100 пър/кр/дневно, като не надхвърля максималната доза от 4 рудневно.
Вашият лекар може да коригира дозата след това.
При новородени (0 - 14 дни) дневнига доза не трябва да надвишава 50 img/kg.
Продължителността на лечението Зависи OT това как прогресира болестта (период от една до
две седмици са достатъчни).
При деца над 3 седмици с телесно тегло под 50 Ко се препоръчва доза 50 - 100 mg/kg веднъж
дневно, но не повече от 2 0 за период ст минимум две седмици.и
J exapen
Обичайната доза е 250 mg чрез интрамускулна инжекция еднократно.
Перноперативна профилактика
Възрастни пациенти:
Еднократна доза от 1-2 г.
Деца (над 3 седмици с телесно тегло под 800 Ке):
20-80) mg/kg еднократна интравенозна доза
За перисперативна профилактика, Цефтрнаксон Ромастру трябва да ce прилага като
еднократна доза прибдизнтелно | час преди хирургичната манипулация.
Дози до 4 9 могат да бъдат необходими при серисзни животозастрашаващи инфекции,
аймска Болест
Възрастни и деца над 12 годишна възраст:
He@mpuaxcon Ромастро 2 в еднократна дневно в продължение на 14 дни:
Деца до 12-годишка възраст:
50-100 mg/kg интравенозно еднократно дневно, до 2 @ дневно в продължение на 14 дни.
Чернодройвна недостетнъчност
При болни с увредена чернодробна функция не € необходимо коригиране на дозата, акс
бъбречната функция е нормална,
Бъбречна недостатъчност
При болни с увредена бъбречна функция не е необходимо коригиране на дозата, ако
чернодробната функция е нормална. Само в случви на напреднала бъбречна недостатъчност
дневната доза не трябва да надвишава 2 р дневно при възрастни пациенти. Няма
препоръчителна доза За деца под 12 годишна възраст с бъбречна недостатъчност.
Бъбречна и чернодробна недостатъчност
В случан на едновременно наличне на тежка бъбречна н чернодробна недостатъчност в
необходимо контролиране на плазмената концентрация на Цефтрияксон през определени
интервали.
Хемодцслита н неритонедлна Фиализа
Елиминирането на Цефтриакеди е строго индивидуално при различните пациенти, Ето зашо
плазмените нива на антибиотика трябва да се мониторират периодично и, ако е необходимо,
дозата може да бъде коригирана.
Инжекционният разтвор на Цефнриаксон Pomacmpy трябва да бъде инспектиран визуално
преди употреба.
Само бнстър разтвор, без видими частици може да се използва, Разтвореният лекарствен
продукт е предназначен сямо за еднократна употреба,
Шюдължителност на лечението”
Продължителността на леченисто зависи от тежестта на заболяването н следва препоръките на
лекаря. Лечението трябва да продължи 48 до 72 часа след като треската е огминала, дори ako
симптомите на инфекцията са вече изчезнали.Ако сте прнели повече от необходимата доза Цефтриаксен Ромпстру
Ако подозирате, че Ви е приложена по-висока доза Цефтриаксон Ромастру, свържете се с
Вашия лекар или фармацеят. В зависимаст от симптемите, които могат да възникнат в резултат
от предозиране, ще бъдете информиран какво да правите. Симптомите на предозиране могаг да
бъдат: конвулсии (припадъци, силни мускулни контракции) и ? или симптоми от страна на
стомашно-чревния тракт.
Ако сте пропуснали поредната доза Цефинрийксон Рожаснару
Ака сте пропуснали поредната доза Пефтучиксон Ромастру, следвайте нормалния график,
препоръчан от Вашия лекар. Не. трябва ла се прилага двойна доза, за да компенсирате
пропуснатята доза,
Аква сте спрели приема на Пефтриаксон Рамастру
Ако лечението внезапно спре, ако честа забравяме една поза, MAH курса на лечение не е
завършил (вж. също “ Продължителност на лечението"), бактерките, KOHTO причиняват
инфекцията може да започнат да се размножават отново, както и симптомите да се появят
OTHOBO.
Трябва да се консултирате е Вашия лекар, ако е необходимо да се спре прилагането на
тозн внтибиотнк (например поради тежка свръхчуветвителност HAH тежка днарня).
4. ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, Цефириакеон Ромаству може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги подучава. Честотата на нежеланите лекарствени реакции могат да бъдат
класифицирани, какго следва:
Чести: засягат от | до 10 пациенти на 100
Нечести: появяват се при повече oT | на 1000 н по-малко ст | на 100 пациенти
Редки: появяват се при повече от | на 10,00) н по-малко от 1 на 1,000 пациенти
Нарушекня на кръвта и лимфната система
Редки: промени в броя на кръвните клетки и в Състава на кръвта:
- увеличение на някон белн кръвки клетки (еозинофилия),
- “кръвни нарушения (липса на тромбоцити), свързани със синики и склонност към
кървене (тромбецитопения),
- “ кръвни нарушения (липез на беди кръвни клетки, свързани с повишена
чувствителност към инфекции (ешКораегта),
- нарушения на кръвта (недостиг на някои бели кръвни клетки), свързани с
повишена чувствителност към инфекции (гранулецитопения).
Кръвта на пациенти, лекувани С цефнрнаксон за дъпъг период от време трябва да се
монкторира редовно.
Много редки: много серибзни нарушекия на кръвта (недостиг на бели кръвни клетки),
Симлтомите са свързани с внезапна поява на висока температура, силна болка в
гърлото и язви в устага (агранулецитеза), анемия.
Стомашно-чревни нарушення
Нечести: инфекция на езика и устната кухина, стомаха и червата (разстройство на вкуса,
коремни болки, повръщане, метеоризъм, метаболитни нарушения, възпаление
на червата). Тези симптоми са обратими и изчезват по време на приложението
на цефтриаксон или след прекратяване на лечението,
4Рейки" определен вид тежко чревна > възпаление (псевдомемвранозен колит).
Симптомите включват продължителна диария. Незабавно предупредете
Вашия лекар.
Нарушевня на бъбречната функция
Нечести! намалено отделяне на урина
Рейки: утайка в бъбреците, обикновено при деца кад 3 годишна възраст, които са били
лекувани с висока доза иефитриаксон (повече от 80 тр г телесно тегло на ден).
Тези симптоми са преходни и ше изчезкат след преустаконяване на лечението.
Нарушения на ендокринната система
Редки: случаи на възпаление Ha задстомашнага жлеза,
Общи нарушения и ефекти ня мястото на прилагане
Чести. локални реакции на мястото на инжектиране (болка, втвърдяване и възпаление
на стенита на съда). Други ефекти, като гадене и чувство за горещина могат да
Бъдат предотврагени чрез бавко инжектнране на лекарствения продукт.
Нарушения ка нмуннатя система
Чести: кожни реакции, като например червени петна нли бучки и сърбеж са били
докладвани. Ако червени петна се появят веднага след прилагането на
Нефтриаксен Ромастру това е симптом Ha алергия спрямо цефалоспорин.
Трябва дя спрете да използвате цеферваксон н да предупредите Вашня
лекар.
Рейки: сернозни състояния на кожата, кожен обрив (еритема мултиформе, синдром на
Stevens-Johnson или синдром на Lyell), олющване на горния слой на кожата
(токсична епидермална некролиза). Тежки реакции на свръхчувствителност,
свързани с повишена температура, студени тръпки и внезапно понижение на
кръвното налягане. Реакции на свръхчувствителност (шок) обикновено
възникват в рамките на 30 минути от прилагането, Тъй като TOBA е опасно за
живота, трябва незабавно да предупредите Вашия лекар.
Хепатобилнарни нарушения
Чести : проблеми с жлъчния мехур
Нечести: седименти а жлъчния мехур, повишаване ка определени нива на черкодробните
ензими,
Други нежелани лекарствени реакцин
Чести: повишена температура, студени тръпки и главоболие могат да се изявят по
време на лечение на Лаймска болест
Нечеети: главоболне, виене на свят и гнойна инфекция на репродуктивните органи.
Ако някоя OT нежеланите лекарствени реакции ствне сериозна, ИЛИ забележите други,
неописани в тази лисговка, моля уведомете Вашия лекар HAH фармацевт,
5 KAK JA СЪХРАНЯВАТЕ ЦЕФТРИАКСОН РОМАСТРУ
Съхранявайте на място, недостъпно за деца,-
Не приемайте Пефернаксон Рамастру след срока на годност, отбелязан върху опакснката.
Срокът на годност сгговаря на последния ден от посочения месец.
H кон: Този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение. Да
се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази ст светлина.
| стов разтвор: Прясно приготвеният разтвор запазва. ефикасността си в продължение на 6 часа,
ако се съхранява при температура под 25°C нли в продълженне на 24 часа, ако се съхранява в
хладилник (при температура 2-8940).
Не използвайте Цефтрваксен Ремастру, ako забележите, че разтворът в мътен.
Цефтрнаксан Ромистру е предназначен само за еднократна употреба. Унищожете
нензползвания разтвор.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за битони отпадъци.
Попитайте Вапия фармацевт как па унищожите ненужните Ви лекарства, Тези мерки ше
спомогнат за опазване не околната среда.
6. ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа Цефинркаксон Ромастиу
Активното вещество в Цефитриаксон натрий fCefiriaxone sodium). Всеки флакон съдържа
Цефтриаксон натрий еквивалентен на 0,25 г, 0,5 г, | рили 2 р цефиярияксон.
Цефтриаксон Ромастру не съдържа помощни вещества.
Как нзглежда Цефтриаксон Ромастру и какво съдържа опаковката
Цефтриаксон Ромастру е бял до жълтеникав кристален прах за инжекционен или инфузионен
разтвор в безпветни стъклени флакони с гумена запушапка, апуминиева обкатка и отчупваща се
4
капачка,
Пефтриаксон Powocmpy прах за инжекунанен или инфузнонен разтвор се предлага в опаковки,
съдържащи | флакон. :
Притежател на разрешеннето за употреба
РОМАСТРУ ТРЕЙДИНГ ЕСОД
1404, грсофия, бул."България” Ne 81,вх.В, ет.5, офис 13
България "
Производител
MILPHARM LIMITED,
Ares Block, Odyssey Business Park,
West End Road,
South Ruislip НА4 600,
Обединено Кралство
Дата на последно одобренне на листовката:
ПОСОЧЕНАТА ПО-ДОЛУ ИНФОРМАЦИЯ Е
МЕДИЦИНСКИ СПЕЦИАЛИСТИ:Разтворите, съдържащи Цефтриаксен Ромастрр, не трябва да се смесват Han прибавят
към разтвори, които съдържат други разтворители или лекарствени продукти, освен
посочените в раздед „Указания за разтваряне“, поради възможна КХНМНческа
несъвместимост. :
По литературни данни, Цефтрнаксон в несъвместим с амсокрин, ванкомицин, флуконазол N
оминогликозийи. ь
казания за така рия нг
Препоръчва се използването на пряхно приготвекн разтворн. Готевият разтвор запазва
ефикасността си в продължение на 6 чара, AKO се съхранява при температура под 25°C или в
продължение на 24 часа, ако се съхранява в хладилник (при температура от 2°C до 82).
За интрамускулка инжекция:
Цефтриаксон Ромастру 025 в мрах за инжсекннонен разтвор се разтварят в 2 ml разтвор,
съдържащ 10 mg/ml лидокаин хидрохлорид монохидрат във вода за инжекции, при което се
получава 2,2 ml разтвор с концентрация на активното вещество, еквивалентна на 120,45 парт!
цефтриаксон.
Цефтриаксон Ромастру # в пред за инжекумокен MAM инфузионен разтвар се разгваря в 3,5 ml
разтвор, съдържащ 10 mgiml лидокайн хидрохлорид монохидрат във вода за инжекции, при
което се получава 4,3 ml разтвор с концентрация на акгивното вещество, еквивалентна на
246,51 тен цефтнрнаксон.
Тези разтвор се прилага дълбоко в глутездлната мускулатура.
За интравенозна инжекция:
Цефтриаксон Pomacmpy 0.5 g прах за инжекунонен разтвор се разтваря в 5 mil вода за
инжекции, при което се подучава 3,4 ml разтвор с концентрация на активното вещество,
еквивалентна на 98,15 mem нефиариаксон.
Цефтриаксон Рамастру Е в прах за инжекционен или инфузионен разнвор се разтваря в 10 ml
вода за инжекции, при което се получава 10,8 ml разтвор с концентрация на актнаното
вещество, еквивалентна на 98,15 mg/ml цефтрионксон.
За интравенозка инфузия: Цефтриаксон Ромастру Ар нрах за инжекуионен или инфузнокен
разнеор ce разтварят в 20 ml (Нафмнрнаксон Ромастру 2 в прах за инжекуионен или
инфузнонен разтвор се разтварят в 40 mi) от следните, несъдържащи калций инфузибнни
разтвори:
- 0,9 So натриев хлорид
- 0,45 % напуиев хлорид + 2,5 Фа разтвор на глюкоза
- 5% разтвор на глюкоза
- 10 За разтвор на глюкоза
- е Фо декстран в 3 #6 разтвор на глюкоза
- 8 - 1) % хидроксиетил нишесте
- вода за инжекции
Цертриаксан Ромастру е предназначен само за еднократна употреба.Не използвайте Цефтриаксон Ромастрр, ако забележите, че разтворът е мътен.
Нензползваният продукт нли отпадъчните материали от него трябва да се унищожат в
съответствие с местните изисквания.
10