ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
Цефтриаксон Ромастру 2 р прах за ннжекцнонен/инфузнонен разтвор
СейМахоле Romastru 2 2 powder for solution for injection/infusion
Цефпуиаксон
Сейпахопе
Прочетете внимателно пялата пистовка, предци да започнете да прнемате Това лекаретео,
В тази лиестовка:!
Съ са а оо кого
1.
ИЗП
Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
Ако имате някакви допълнителни въпкки, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навредн, независимо OT това, че техните симптоми са същите като Вашите.
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или
фармацеят,
Alucmother - Приложение 2
Какво представлява Цефтриаксон Ромаструи за какво се използва Ар „а 2 /
Преди да приемете Цефтриаксон Ромастру | Към Pad. МЕ шини
Как да приемате Цафтриаксон Ромастру
Възможни нежелани реакции Разрашение И oes 8 12. mv wn
Как да съхранявате Цефтнирнаксан Ромастру
Допълнителна информация
КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА ЦЕФТРНАКСОН РОМАСТРУ И ЗА КАКВО СЕ
ОЛЗВА
Вашето лекарство Цефтрнаксон" Ромастру, в антибиотик от групата на цефалоспорините,
което се използва за лечение на бактериални инфекции като:
Инфекции на респираторния тракт, включително инфекцни на гърлето и носа,пневмония;
Инфекции на ушите
Икфекции на бъбреците и пикочните пътища:
Инфекции на кожата и меките тъкани;
Генитални инфекции, включително гонорея;
Инфекции в коремната кухина. В тези случаи Шефтркаксон Ромастру трябва да ce
прилага в комбинация с друг антнбнотик, KOTO да покрива анаеробния спектър от
микроорганизми.
Инфекции на кастите и ставите;
Сепсис (инфекция на кръвта):
Бактериапен менингит;
Лаймска болест (стадии Пи Ш)
Цефтрисксон Ромастрр може да се прилага и по време на хирургически операции, когато е
налице риск от появата и разангието на инфекции, както и за профилактика на постолеративни
инфекции.
В колоректапната хирургия Цефийриаксон Ромастру трябва да се прилага в комбинация с пруг
активен антибактериален лекарствен продукт, който да покрина анаеробния спектър ст
микрсорганизми.я
При избор на антибиотик лекарят трябва да се ръководи от националните прелоръкн за
правилна употреба на антибактериални лекарствени пролукти.
2. ПРЕДИ ДА ПРИЕМЕТЕ ЦЕФТРНАКСОН РОМАСТРУ
Не приемайте Цефтриаксов Рожастру:
* Ако сте свръхчувствителни към цефалоспорини.
з Пациенти, кдито са свръхчувотвителни към пеницилини могат да бъдат чувствителни и
към цефалоспорини. Трябва да уведомите Вашия лекар, ако Ви е известно, че сте
чувстайтелни към цефалоспорини н или пеницилини.
* При новородени деца с жълтеница или с понижено съдържание на албумин в кръвта
(хипоалбуминемия) или о ацидоза; при новородени деца със състояния на увредено
свързване на билирубуна, Особеко внимание се налага при недоносени деца,
. Преди интрамускулно приложение на Цефтриаксон Рамастру, трябва да се изясни
дали има причини да не се използва лидокаин (локален знестетик),
Не използвайте Цефтриаксон Рамистру в комбинация с Лидокайн за ннтрамускулно
прилежение:
+ По време на бременност и кърмене;
е При новородени деца или деца под 2 годишна възраст.
Разтвори на Цефтрнаксен Ромастръ, съдържащи лидокани не трябва да се прилагат:
. Вслучан на свръхчувствителност към лидокдин;
. Вслучан на остра сърдечна недостатъчност и проводни нарушения.
Обърнете специално внимание при употребата на Цефриексон Ромастру:
Преди да започнете да приемате това лекарство, информирайте Вашия лекар:
* Ако сте свръхчувствителни към пенццнлин
+ Ако бъбреците Ви не функционират добре или сте на хемодиализя, маже да се наложи
корекция на дозата. ,
+ В случай на едновременно увреждане на бъбречната н чернодробната функция,
плазменнте нива на цефеврнаксон трябва да се мониторираг периодична. Контрол на
кръвта следва редовно да се провежда ин в случай на продължителна употреба на
Цефтридксон Powacmpy
. Ако цефтрнаксон се предписва ка недоносени кърмачета, дозата не може да надвишава
50 тр # Кр телесно тегло на ден, тъй като ензимната система на новороденото не е
напълно развита все още,
* В случай на едновременно лечение с оминогликозиди, двете лекарства трябва да се
прилагат отделно,
Употребата на Цафтридксон може да предизвика недостиг на витамин К.
Както при всички широкоспектърки антибиотици, по време на лечението с пефтриаксон
може да се развият инфекции с микроорганизми (бактерии), нечувствителни към
цефгриаксон. Вашият лекар ще следи отблизо по този въпрос и ако е необходима,
лечението ще бъде коригирана.
. Ако почувствате силна болка в горната част на корема, това може да бъде причинено OF
възпаление на панкреаса.
. Интравенозното прилагане на високи дози (повече от | р или еквивалента на 50 пр? Ке
телеено тегло) Цефтриаксон Ромастру трябва да се  Нзвършва бавно (с
продължителноет OT 30 минути ипи повече).
. При високи дози Цефтриоксон може да преципитнра в жлъчния мехур и да се открие
под формата на „сенки” при ехография. Тези седименти обикновено изчезват след
завършване на курса на лечение с Цеферчаксон Ромастру.* Псевдомембранозен колит (вид възпаление на дебелото черво) може да се развие по
време на употребата на Цефтриаксон Ромастру. Тежка диария е симптом за това.
Трябва да съобщите на Вашия лекар, зко възникнат такива симптоми, за да се
предприеме подходяща терапия.
Можете да се обърнете към лекар, ако получите сериозна нежелана реакция (виж раздел 4,
Възможни нежелани реакции).
Ако едно от по-горе споменатите предупреждения се отнася за Вас, консултирайте се с Вашия
пекар преди да Ви бъде приложен Цефтриаксон Ромастру.
Употреба на други лекарства
Уведомете Ващия лекар, ако приемате Някой от следните лекарствени продукти, които могат да
взаимодействат с Цефеаръакеен;
+ Други анмибнотици. Боктериостатичните актибнотици (антибиотици с инхибиторен
ефект върху размножаването на бактериите), като хлорамфеникол, могат да намалят
действието на Чефтриаксон Ромектнру. Поради това не се препоръчва едновременната
му употреба с бактериестагични антибиотици.
в Пробенецид пекорствен продукн за лечение на подагра). Едновременното приложение
на пробененид (1-2а / ден) може да повлияе на жлъчната екскреция на цефинрмаксон,
* Перорадни контрацентиви (противозачатъчни лекарствени продукти). Цефтриаксон
Ромастру може да повлияе неблагоприятно върху ефективнежтта на хормоналните
контрацептиви. Препоръчва се да се предприемат допълнителни нехормонални
противозачатъчни мерки по време на неговото приложение и един месец след това.
« JlaGepamopua — диагностични тестове. В редки случаи, лечението с Цефтриаксон
Ромастру може да доведе до фалшиво положителен резултат при теста на Coombs (тест
за определени антитепа), както и при теста за определяне Ha глюкоза в кръвта.
Методите за определяне на глюкоза в урината може също така да дадат фалшиво
положителни резултати,
Моля информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали
други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта,
Бременност и кърмене
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт предн употребата на всяко лекарство.
Няма достатъчно данни за употребата на цефтриаксон по време на бременност, за да могат да
се оценят възможните опасности, Цефуинрнаксен Ромаснру може да «е използна по време на
бременност след консултация с лекар, Кажете на Вашия лекар, ако сте бременна, мислите, че
може да сте бременна или планирате да забременеете.
Малки количества Цефтриаксан Ромастру се намират в кърмата и поради това този
лекарствен продукт следва да се използва с повишено внимание, ако кърмите,
Използвайте Цефтриаксон Рожаетру когато кърмите CAMO след консултация с лекар.
Интрамускулно приложение на Цефтщршаксон Ромастрр в комбинация с лидокаин в
противопоказано при бременност и кърмене.
Шочфиране и работа с машини
Не са известни ефекти върху способността за шофиране и работа с машини. Все пак трябва да
се вземе под внимание възможността за поява на някси нежелани реакции като замайване,
тежки реакции на свръхчувствителност (анафилактичен шок).
Важна информация за някои OT съставките на Цефеярилксон РомаструТози лекарствен продукт съдържа 83 тр ненрив на | г нефиирмаксон. Това трябва да се вземе
под внимание при пациенти на диета с контролиран прием на натрий.
3. КАК ДА ПРИЕМАТЕ ЦЕФТРИАКСОН РОМАСТРУ
Консултирейте се с Вашня лекар или фармацевт, ако не сте сигурни за нещо,
Лекарственият продукт се прилага от лекар или медицинска сестра,
След разтваряне на лекарствения продукт съгласно изискванията, Цефериаксон Ромастру
може да се прилага чрез
- интравенозна инфузия
- венозна болус инжекция
- инграмускулна инжекция,
Дознровка
Дезата и начинъг на припожение се определят от Вашия лекар в зависимост ст тежестта и
мястото на инфекцията, чувствителността на причинителя, Вашата въчраст, тегло и от това
дали имате проблеми с бъбреците.
Обичайна дозировка
Възпастни и deya над 2 години с телесно тегло nad SO КЕ:
Овичайната доза е 1-2 г Цефнриаксон Ремастру, приложена ингравеназно еднократно дневно.
В случаи на тежки инфекции или инфекции, причинени от микрсорганизми с намепена
чувствителност, максималната препоръчителна доза може да бъде увеличена до 4 р еднократно
дневно
Деча над 3 седмици с "лесно тнегло пад 30 Ке:
20-80 mg‘ke дневно, разделени между 1-2 дози, приложени интравенозно,
Схемата за дозиране за възрастни и деца над 12-годишна възраст се повтаря за деца и юноши с
телесно тегло над 50 Кр.
Новородени (0 — 14 дим):
При новородени с менингит:
30) тр/”Крудневно,
Еднокретна доза от 250 Ing чрез интрамускулна инжекция се препоръчва за профилактика и
лечение на неусложнена гонорея. ,
Идуненти в нетреднала възрасти
Препоръчваните дози при пациенти в напреднала възраст са както тези при възрастни, без да е
необходима корекция,
Специални препоръки при дознране
Менингин
При възрастни и депа над 12-годишна възраст и деца с телесно тегло > 50 Кр, лечението започва
с еднократна доза от 100 пр/Крудневно, като не надхвърля максималнага доза от 4 р/удневно,
Вашият пекар може да коригира дозата спед това.При новородени (0 - 14 дки) дневната доза не трябва да надвишава 50 пур/Ке.
Прюдължителнсктта на лечението зависи OT това как прогресира болестта (лериод от една до
две седмици са достатъчни).
При деца над 3 седмици с телесно тегло под 50 kg се препоръчва доза 50 - 100 mg/kg веднъж
дневно, но ке повече от 2 в за перидд от минимум две седмици,
Гонорея
Обичайната доза е 250 me чрез интрамускулна инжекция еднократно.
Нерионератиана профилактика
Възрастни пациенти:
Еднократна доза от 1-2 г.
ра
Деца (над 3 седмици с телесно Terie под 50 kg):
20-80 mg/kg еднократна интравенозна доза
За перисперативна профилактика, Цефнтрискоон Ромостру трябва да се прилага като
еднократна доза приблизително 1 час преди хирургичната манипулация,
Дози до 4 р могат да бъдат необходими при сериозни живатозастрашаващи инфекции.
Ланмска болест
Възрастни и деца над 12 годишна възраст:
Цефтриаксон Ремастру 2 в еднократно дневно в продължение на 14 дни;
Деца до 12-годишна възраст:
50-100 mg/kg интравенозно еднократно дневко, до 2 в дневно в продължение на 14 дни.
Черноробна недостатъчност
При болни с увредена чернодробна функция не е необходимо коригиране на дозата, ако
бъбречната функция е нормална.
Бъбречна недостатъчност
При болни с увредена бъбречна функция не е необходимо коригиране на дозата, ако
чернодробната функция в нормална Само в случай на напреднала бъбречна недостатъчност
дневната доза не трябва да надвишава 2 г дневно при възрастни пациенти. Няма
препоръчителна доза за деца под 12 годишна възраст с бъбречна недостатъчност.
Бъбречна и чернодробна недастантъчност
В случаи ка едновременно наличие на тежка бъбречна и чернодробна нейостатъчнент 6
необходимо контреалиране на плазменага концентрация на Цефжриаксон през определени
интервали.
Хемодиллиза и неритонеслна днализа
Епиминирането на Цефтрияксон е строго индивидуално при различните пациенти, Ето зашо
плазмените низа на антибиотнка трябва да се мониторират периодично H, ако е необходимо,
дозата може да бъде коригирана,
Инжекционният разтвор на Цефтриаксон Ромастру трябва да бъде инспектиран визуално
преди употреба.
Само бистър разтвор, без видими частици маже да се използва, Разтвореннят лекарствен
продукт е предназначен само за едиакратна употреба.Продължителност на лечението
Продължителноктта на лечението зависи ст тежестта Ha заболяването и следва препоръките на
лекаря, Лечението трябва да продънжи 48 до 72 часа след като треската е отминала, дори ако
симптомите на инфекцията са вече изчезнали.
Ако сте приелн повече от необхолимата доза Цефернаксен Ромиствру
Ако подозирате, че Ви в приложена по-висока доза Legenpuarcon Ромпетру, свържете се с
Вашия лекар или фармацевт. В зависимост от енмптомите, които могат да възникнат в резултат
ст предозиране, ще бъдете информиран какво да правите. Симптомите на предозиране могат да
бъдат: конвулсии (припадъци, силни мускулни контракции) и ? или симптоми от страна на
стомашно-чревния тракт.
Ако сте пропугналн поредната лоза Цефтрнаксон Ромастрр
Ако сте пропуснали поредната доза Цефинрияксон Рамастру, следвайте нормалния график,
препоръчан ст Вашия лекар. Не трябва да се прилага двойна доза, за да компенсиряте
пропуенетата доза,
Ако сте спрели приема на Цефтрнаксен Ромастрр
Ако лечението внезапно спре, ако често забравяме една доза, или курса на лечение не е
завършил (вж. също " Продължителност на лечението"), бактериите, които причиняват
инфекцията може да започнат да се размножават отново, както и симптомите да се появят
отново.
Трябва да се консултирате с Вашия лекар, ako е неойходимо да се спре прилагането на
този антибнотик (например поради тежка евръхчувствителност или тежка диария).
4 ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, Цефетриаксон Рамастру може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че ке всеки ги получава. Честотата на нежеланите лекарствени реакции могат да бъдат
класифицирани, както следва:
Чести: засягат от |! до 10 пациенти на 100
Нечести: появяват се при повече oT | на 1000 и по-малко oT 1 на 100 пациенти
Рейки. появяват се при повече oT | на 10,000 и по-малко от | на 1,000 пациенти
Нарушения на кръвта и лимфната снстема
Редки: промени в броя на кръвните клетки и в състава на кръвта:
- „ увеличение на някои бели кръвни клетки (еозннафилия),
- кръвни нарушения (липса на тромбоцити), свърфзаки със синини и склонност към
кървене (трамбоцитепения),
- кръвни нарушения (липса на белн кръвни клетки), свързани с повишена
- “нарушения на кръвта (недостиг на някси бели кръвни клетки, свързани с
повишена чувствителност към инфекции (гранулоцитопения).
Кръвта на пациенти, лекувани с цефиирнаксон за дълъг период от време трябва да се
мониторнра редовно.
Много редки: много сериозни нарушения на кръвта (недостиг на бели кръвни клетки),.
Симптомите ся свързани с внезапна поява на висока температура, силна болка в
гърлото и язви в устата (агранулоцитоза), анемия.
Стомашно-чревки нарушенияНечести: инфекция на езика и устната кухина, стомаха и червата (разстройство на вкуса,
коремни Болки, повръщане, метеоризъм, метаболитни нарушения, възпаление
на червата). Тези симптоми са обратими к изчезват по време на приложението
на yequnpuaxcox или След прекратяване на лечекието.
Редки. определен вид тежко чревно възпаление (псевдомембранозен колит),
Симптомите включват продължителна диария. Незабавно предупредете
Вашия лекар. =.
Нарушения на бъбречната функция
Нечести: намалено отделяне на урина
Редки, утайка в бъбреците, обикновено при пеца над 3 годишна възраст, които са били
лекувани с висока доза цефжрнаксон (повече oT BO mg/ke телесна тегло на ден,
Тези симптоми са преходни и ще изчезнат след преустановяване на лечението.
Нарушения на ендокринната система
Рейки: случаи на възпаление на задстомашната, жлеза.
Общи нарушения и ефекти на мястото на прилагане
Чести: локапни реакции на мястото на инжектиране (болка, втвърдяване и възпаление
на стената на съда). Други ефекти, като гадене и чувство за горешина могат да
бъдат предотвратени чрез бавно инжектираке на лекарствения продукт,
Нарушения на имунната снстема
Чеснън: кожни реакпии, като например червени петна нли бучки H сърбеж са били
докладвани. Ако червени петна се пюявят веднага след прилагането на
Цефтриаксон Ромастру това е симптом на алергия спрямо нефалсспорин.
Трябва да спрете да използвяте цефиирнаксон и да предупредите Вашия
лекар,
Редки: сериозни състояния на кожата, кожен обрив (еритема мултиформе, синдром на
Stevens-JOhnson или синдром на Lyeil}, одюшване на горния слой на кожага
(тексична епидермална некролиза). Тежки реакции на свръхчуаствигелност,
свързани с повишена температура, студени тръпки и внезапно понижение на
кръвното налягане. Реакции на свръхчувствителност (шок) обикновено
възникват в рамките на 30 минути от прилагането, Тъй като това е опасно за
живота, трябва незабавно да предупредите Вашня лекар.
Хепатобнлиарин нарушення
ecm : проблеми с жлъчния мехур
Нечеети: седименти в жлъчния мекур, повишаване на спределенн кива на чернодробните
ензими.
Други нежелани лекарствени резкцин
Чести: повишена температура, студени тръпки и главоболие могат да се изивят по
време на лечение на Лаймска болест
Нечести: главоболие, внене на свят и гнойна инфекция на репродуктивните органи,
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други,
неописяни в тази пистовка, моля уведомете Вашия лекар или фармапевт.Ss. KAK A СЪХРАНЯВАТЕ ЦЕФТРИАКСОН POMACTPY
Съхранявайте на място, недостъпно за деца,
Не пряемайте Heguapugacen Ромастру след срока ка годност, отбелязан върху опаковката,
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец,
Неотворен флакон: Този лекарствея продукт не изисква специални условия за съхранение, Да
се съхранява в оригиналната спаковка, за да се предпази OT светлина,
Готов разгнор: Прясно приготвеният разтвор запазва ефикасността си в продължение на 6 часа,
яко се съхранява при температура под 25°C нли в продължение на 24 часа, ако се съхранява н
Хладилник (при температура 2-8°C}.
Не използвайте Цефтриаксон Ромастор, ако забележите, че разтворът в мътен.
Цефтривксон Ромастру е предназначен само за еднократна употреба. Унищожете
нензползванния разтвор,
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или н конгейнера за битови отпадъци,
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6 ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа Цефниаксон Ромаструр
Активкото вещество е Цефтриоксон натрий (Cefiriaxone sodium), Вовки флакон съдържа
Цефтриаксон натрий екнивалентен на 0,25 г, 0,5 g, | сили 2 в цефитриаксон.
Цефтрнаксон Ромастру He съдържа помощни вещества.
Как изглежда Цефтрчаксан Ромастру и какво сълържа опаковката
Нефтриаксон Ромастру е бял до жълтеникав кристален прах за инжекционен HN инфузиоснен
разтвор в безцветни стъклени флаксни с гумена запушалка, алуминиева обкатка и стчупваща се
капачка.
Нефтриаксон Ромастру прах за инжекуцонен или инфузианен разтвор се предлага в опаковки,
съдържащи | флакон.
Притежател на разрешението за употреба
РОМАСТРУ ТРЕЙДИНГ ЕООД
1404, гр.София, бул България” Мо 81,вх,В, вт.5, офис 13
България
Производител
МПРНАВМ LIMITED,
Ares Biock, Odyssey Business Park,
West End Road,
south Ruislip HA4 60D,
Обединено КралствоДата на Последно одобрение на дистовката:
ПОСОЧЕНАТА ПО-ДОЛУ ИНФОРМАЦИЯ Е ПРЕДНАЗНАЧЕНА САМО ЗА
МЕДИЦИНСКИ СПЕЦИАЛИСТИ:
Несъвместимости с разтворители и други лекарствени продукти
Разтворнте, съдържаши Цефириаксон Ромастрр, не трябва да се смесват WIN прибавят
към разтворн, които съдържат други разтворнтели или лекарствени продукти, bth
посочените в раздел „казання за разтваряне”, порадн възможна лимическа
несъвместимост.
По литературни данни, Цефтриаксон е несъвместим с амсакрин, ванкомицин, луконазол и
аиичногликозцейи,
Указания за разтваряне
Препоръчва се изпалзванете на прясно приготвени разтвори. Готовият разтвор запазва
ефикасността си в продължение на 6 часа, ако се съхранява при температура под 25°C или в
продължение на 24 часа, ако се съхранява в хладилник (при температура от 2°C до 820),
За интрамускулна инжекция:
Цефтриаксон Pamacmpy 023 в прак за инжекционен разнвот се разтварят в 2 ml разтвор,
съдържащ 10 mgm] пидокаин хидрохлорид монохидрат във вода за инжекции, при което се
получава 2,2 ml разтвор с концентрация на активното вещество, еквивалентна на 120,45 при!
нефтриаксон. |
Цефтриаксон Ромастру Е g прах за инжекционен или инфузионен разтвор се разтваря в 3,5 ml
разтвор, съдържащ 10 туш! лидокаин хидроклорид менохидрат във вода за инжекшии, при
което се получава 4,3 п разтвор с концентрапия на активното вещество, еквивалентна на
246,51 mem] цефинриаксон,
Този разтвор се прилага дълбока в глутеалната мускулатура,
За интравенозна инжекция: .
Цефтрнаксон Ромастру O45 г прах за инжекуцнонен разтвор се разтваря в 5 ml вода за
инжекции, при коете се получава 4,4 ml разтвор с концентрация на активното вещество,
еквивалентна на 98,15 mem) цефтриакен.
Нефтрнаксон Ромастру Ев прах за инжекуионен или инфузионен разтвор се разтваря в 10 ml
вода за инжекции, при което се получава 19,8 ml разтвор с концентрация на активното
вещество, еквивалентна на 98,15 mgim) нефтарнаксон.
За ннтравенозна инфузия: Цефтриаксон Ромастру # в прах за инжекционен нли инфузионен
разтвор ce разгварят в 20 ml (Цефтрнаксон Ромастру 2 р прах за инжекнионен MAN
инфузмонен разтвор св разтварят в 40 mi} от следните, несъдържащи калций инфузионни
разтвори:
- 0,9 За натриев хлорид
- 0,45 % натриев хпорид + 2,5 Фа разгвор на глюкота
- 2 9, разтвор на глюкоза
“ 10 % разтвор Ha глюкоза
- 6 94 декстран в 5 Фо разтвор на глюкоза
- 4-10 % хидрокгиетил нишесте
- вода за инжекцииЦефтрийкеон Ромастру е предиазначен само за еднократна употреба,
Прясно приготвеният разтвор в прозрачен, светложълт на цвят, без видими частици,
Не използвайте Цефтриаксон Ромастпру, ако забележите, че разтварът е мътен.
Нейзползваният продукт нли отпадъчните матернали от него трябва да се унищожат в
съответствие с местните изнскевання.