Fersion 7.3, [2009
Е. ЛИСТОВКАЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
Адуми гел? 345,8 mg/113 пр/5 ml пероралиа суспензия
Alumi gel” 345,8 mg/113 пд/5 ml oral suspension
алуминиев хидроксид магнезиев хидроксид
(aluminium hydroxide/magnesium hydroxide}
Прочетете внимателно цялата листовка, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Това лекарстно се отпуска без лекарско предписание. Въпреки това, за да получите най-добри
резултати ог лечението, Bue трябва внимателно да спазвате инструкциите за употреба на
лекарствения продукт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново,
- Ако се нуждаете от допълнителна информация йли съвет, попитайте Вашия фармацеът.
- Вие трябва да потърсите лекарска помощ, в случай че Вашите симптоми се влошават илн не се
подобряват след 12-14 дни.
- Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
В тазн листовка:  АГЕНЦИЯ ПО Гл, АРСТВАТА
1. Какво представлява Алуми гел и за какво се използва, Пистовкя” Проможенице 2
2. | Преди да приемете Алуми гел Py, 222. is - eo 773.
AE Ра, МЕ мълтранетветанечоаетенниния -.
3. Kak да приемате Алуми гел
4. < Възможни нежелани реакции win? SGai Й 2 о 09 2 201?
8, Kak да съхранявате Алуми гел ia ail
65. Aonpanvrenna информация ПО6ОВНИЯ Ве acne sescerusrusemgsil nenneveenen rece gence
1. “КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА АЛУМИ ГЕЛ H 3A КАКВО CE ИЗПОЛЗВА
Алуми гел елекаретвен продукт, който намалява повишената кисепиннсст в хранопровода И СТОМАХА,
Представлява балансиран гел на алуминиев и магнезиев хидроксид. Действа локално върху стомяшната
лигавица, като я предпазва от дрезнещото действие на стомашната солна киселина HOT други вредни вещества и
храни.
Използва се засимолениатично лечение при заболявания на хранопровода, стомаха и
дванздесетапръстника, свързани с повишена киселинност като: възпаленне на хранопровода
(езофагит), хкатусова херния, гастроезофагеална рефлукена болест (преминаване на стомашно
съдържиме в хранопровода), остър и хроничен гастрит, възпаление на стомаха и
дваналесетопръетника, язвена болест на стомаха и дванадесетопръстника, гастрит след хирургични
сперашии на стомаха.
Използва се и за профилактика на нарушения на стомаха и дванадесетопръстника (намаляване на
дразнешото и разязвяващо действие, свързано с прием на лекарства).
2 |< ЦРЕДИ ДА ПРИЕМЕТЕ АЛУМИ ГЕЛ
Не прнемайте Алуми гел
- ако сте алергични (свръхчувстнителни) към актнвните вещества или към някоя от останалите
съставки на Алуми гел;
- ако имате тежка бъбречна недостатъчност (риск ст повишаване на нивото на магнезий й
алуминиева интоксикация).
Обърнете специално внимание при употребата на Алуми гел
- яко имате: тежък запек, коремни Болки с неясен произход и съмнение за 0
язвен колит, днвертикулоза (малки джобове по стените на дебелото черво), колостомия или: Joti
илеостомия (създаване на изход на дебелото черво или тънкото черво на коремната стени: 7: +
диария, обострени хеморсиди; & р:
th
ee- ако имате нарушения в алкалво-киселинното равновесие на организма като метаболитка
влкалоза (натрупване на твърде много алкални вещества, напр. бикарбонати);
- ako имате чернодробна цироза;
ако имате тежка застойна сърдечна недостатъчнс“т,
- ако имате токсикоза на бременността;
- AKO имате бъбречни нарушения, поради опасност OT повишаване нивата на магнезия в кръвта и
алуминиева интоксикация, Тъй като алуминият се натрупва в нервната тъкан, приложението на
алуминий-съдържащи антиацидни продукти трябва да бъде изключително ограничено при възрастни
пациенти и такива с болест на Алцхаймер. При много възрастни пациенти е възможно влошаване на
костно-ставни заболявания.
- при по-продължителка употреба (над 14 дни) е необходимо проследяване нивото на магнезий в
кръвта при болни с бъбречни увреждания.
Прием на другн декарства
Моля информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали други
лекарства, включително и такива, стпускани без рецепта.
При едновременно лечение с други лекарства, те трябва да бъдат прилагани 1-2 часа преди или след
приема на Алуми гел.
Алуми гел понижава киселинността на стомашния сок, което оказва влияние върху действието на
голям брой лекарствени продукти, прялагани едновременно с него.
Алуми гел намалява ефекта на протияоязвени лекарства (циметидин, ранитядин, фамотидин),
сърдечни гликозиди, железни соли, литиеви препарати, хинидин, мексилетин, фенотиазинови
продукти, тетрациклинови антибиотици, ципрофлоксацик, изониазид и кетоконазол.
При едновременен прием с лекарства, които са под формата на ентеросолвектни таблетки,
понижената киселиннсет на стомашния сок може да доведе до по-бързото разграждане на
покритието им и да предизвика дразнене на стомаха и дванадесетопръстника.
Алуми гел може да промени резултатите от някои лабораторни и функционални изследвания и
тестове: намалява нивото на стомашна секреция и така променя резултатяте ст функцисналнето
изследване за определяне на стомашната кисвлинност; променя резултатите от изследвания, при
които се язползва технеций (199), като напр. костна сцинтяграфия и някои изследвания на
хранопровода, повишава кръвните нива на фосфора, стойностите на pH в кръвта и урината.
Бременност и кърмене
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да с лекарство.
Употребата на Алуми гел не се препоръчва по време на бременност или ако това се налага,
продължителността на приложение He трябна да е повече от 5-0 дни и следва да се извършва под
лекарско наблюдение. При токсикосза на бремеността употребата на продукта трябва да се избягва.
Възможно е излъчване на активките вещества в майчиното мляко в малки количества, въпреки че
няма данни за неблагоприятни ефекти върху новороденото. По време на кърмене да се прилага за не
повече от 5--6 дни под лекарско наблюдение.
Шофаране н работя с машинни
Алуми гел не повлиява способността за шофиране и работа с машини,
Вяжна информация относно някои от съставките на Алумн гел
- . AMM гел съдържа горбитол в състава си. Нациенти с редки наследствени проблеми на
вепоносимаст към фруктоза не трябва да приемат лекарствения продукт,
- В състава на продукта се съдържат метил парахидраксибензоат, пропил парахидроксибензоат и
бутил парахидрюоксибензоат, които могат да причинят алергични реакции (възможно е да са от
забавен тип).
З KAK ДА ПРИЕМАТЕ АДУМИ ГЕЛВинаги приемайте Алуми гел точно както 8 описано в тази листовка. Ако не сте сигурни в нещо,
попитяйте Вашия лекар или фармацевт. Обичайната доза е:
Симптоматично лечение на киселини
Яъзрастни и деца над 4-годаина възраст
По 5-10 ml 3-4 пъти дневно.
При необходимост еднократната 1034 мое да се узеличи до 15 mi.
Алуми гел се прилага 1/2 ao | час след хранене, както и вечер преди лягане.
След постигане на терапевтичен ефект дневната доза трябва да се намали до 5 1 3-4 пъти дневно н
продължение Ha 2-3 месеца,
Деца под 4-гобиана възраст
Лекарственият продукт не се препоръчва при деца под 14-годишна възраст поради лилса на данни за
безопасност.
п илактика на стомашни напъушения HA а пекарства
По 4-185 ml 15 минути преди всеки прием на лекарства с дразнещо действие.
Препоръчвана продължитедност на приема - 12 дни.
При пациенти с нарушена бъбречна функция дневната доза трябва да бъде намалена или интервалът
между приемите удължен в зависимост OT степента на бъбречните нарушения.
Преди всеки прием суспензията трябна да бъде хомогенизирана чрез разклащане на бутилката.
Ако сте приелн повече от необходимата доза Алумн гел
При еднократен прием на доза, надвишаваща препоръчваната, обикновено не се ваблюдават
признаци на предозиране освен запек, метеоризъм (повишено сбразуване на газове в червата),
метален вкус в устата. При продължителна употреба на по-високи дози може да се наблюдава
образуване на камъни в бъбреците, тежък запек, лека сънливост, повишаване на магнезия в кръвта.
Възможно е развитие на метаболитна алкалоза (промяна в алкално киселинното равновесие на
организма): промени в кастроекието или умствената активност, изтръпване или болки в мускулите,
нервност или лесна уморяемост, забавено дишане, неприятен нкус в устата.
В тези случаи е необходимо да се предприемат мерки за бързото елиминиране OT организма
посредством предизвикване на посвръшане, стомашна премивка и прием на активен въглен.
При пряви на симптоми на предозиране, незабавно се сбърнете към лекар!
Ако сте пропуснали да прнемете Алуми гел
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте
Вашия лекар нли фармацевт,
4, <К ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, Алумн гел може да предизвика нежелани реакция, въпреки че не всеки ги
получава,
Адуми гел може да предизвика запек, който се облекчава чрез намаляване на дозата. В редки случяи
може да предизвика гадене, повръщане, стомашни спазми, промяна във вкуса, влергични реакции я
хипермагнезиемия (повишаване нивото на магнезия в кръвта).
При пациекти с бъбречна недостатъчност и такива на хемодиализа, при продължително приложение
лекарството може да предизвика промени в настроението или умствената актиенскт.
Продължителното приложение във висски дози, съпроводено с фосфатен дефицит в храната, може да
предизвика остебмалягния (размекване на костите), поради понижаване съдържанието на фосфати в
кръвта,
nT tte
г salad га ЛА
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други, неоиисани в“ По а,
ag
тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт. ЕРА alte ONE
5. KAK TA СЪХРАНЯВАТЕ АЛУМИ ТЕЛДа се съхранява в оригиналната олаковка, при температура под 25°C,
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се използва до | месец след отваряне на бутилката.
Не използвайте Алуми гел спед срока на годност, отбелязан върху опаковката. Срокът на соднавт
хптовара на последния ден от посочения месец.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унишожите ненужните Bu лекарства. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6 ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа Алуми гел
- Активните вещества са: гпуминиев хидроксид 345,8 mg ин магнезиев хидроксид 113 ша в 5 ml!
суспензия. |
- Другите съставки са: сорбигол, пропиленгликол, лименсво масло, сукралоза, метил
парахидрексибензоат, пропил парахидроксибензоат, бугил паряхидроксибензсат, кармелоза натрий,
ксантанова гума, пречистена вода.
Как изглежда Алумн гел н какво съдържа опаковката
Персрална суспензия с бял, до почти бял цвят, с мирис ка лимон, която при съхранение може да
отдели бистър слой на повърхността. и при енергично разклащане възстановява хомогенността CH,
Суспензия по 170 mls кафяви ПЕТ бутилки с полиетилекова капачка. По |] бутилка в картонена
кутия, заедно с мерителна чашка и листовка.
Притежател на разрешението за употреба и пранзводител
СОКРАРМА АД
ул. Илиенско шосе 19, 1220 София, България
Дата на последно одобрение на лястевката: юни 2010.