„Г
Листойка - Приложение 2
Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани Таблетки )
Cefuroxime NecLife 125 mg film-coated table Pee. Ne cenamne A BOBGE, ee
ATTN ea 2 ТАР
Разрешение Ne BOLFAL EN. prema
| Одобрение Ne  иенаревнувивонатавои дава евнвари ватре летели
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете д: риемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предиисано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То
може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Листовка: информация за пациент
Цефуроксим
(Cefuroxime)
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки и За какво се
използва.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани
таблетки,
3. Как да приемате Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки.
4. Възможни нежелани реакции.
5. Как да съхранявате Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация.
1. Какво представлява Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки и за
какво се използва
Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки е антибиотик, който се използва при
възрастни и деца. Той действа като унищожава бактериите, които причиняват инфекции.
Принадлежи към група лекарства, наречени цефалоспорини.
Цефуроксим НекЛайф 125 пр филмирани таблетки се използва за лечение
на инфекции на:
- „ гърлото;
-  CHHYCHTE;
- средното ухо;
- „ белите дробове или гърдите,
- пикочните пътиша;
- кожата и меките тъкани.
Цефуроксим НекЛайф 125 тр филмирани таблетки може да се използва и за.
‘ лечение на Лаймска болест (инфекция, която Ce разпространява от паразити,
наречени кърлежи).
Вашият лекар може да изследва вида на бактериите, които причиняват Вашата инфекция и да
следи по време на лечението Ви, дали бактериите са чуствителни на Цефуроксим.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефурсксим
НекЛайф125 mg филмирани таблетки
Не приемайте Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки:гако сте алергични (свръхчувствителни) към някои цефадоспоринови антибиотици
или към някоя от останалите съставки на това лекарство;.
: ако някога сте имали тежка алергична реакция (реакция на свръхчувствителкост)
към някой друг тип бета-лактамни антибиотици (пеницилини, монобактами и
карбапенеми).
> Ако смятате, че това ce отнася до Bac, не приемайте Цефуроксим НекЛайф
125 mg филмирани таблетки, преди да сте се консултирали с Вашия лекар.
Обърнете специално внимание при употребата на Цефуроксим НекЛайф 125 mg
филмирани таблетки
Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки не се препоръчва при деща на възраст
под 3 месеца, тъй като безопасността и ефективността му в тази възрастова група не са
известни,
Трябва да следите за някои симптоми като алергични реакции, гъбични инфекции (като
кандида) и тежка диария (псевдомембранозен колит), докато приемате цефуроксим. Това ще
намали риска от възможни проблеми. Вижте “Състояния, за които трябва да следите” в
точка 4.
Ако трябва да Ви се прави изследване на кръвта
Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки може да повлияе на резултатите OT
изследване на нивото на кръвната захар или на резултатите от едно изследване на кръвта,
наречено тест на Кумбс. Ако Ви е необходимо изследване на кръвта:
> Уведомете лицето, вземашо пробата, че приемате Цефуроксим НекЛайф125 mg
филмирани таблетки.
Други лекарства я Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки
Информирайте Ващия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали
или е възможно да приемете други лекарства, включително и такива, отпускани без
рецепта.
Лекарства, които се използват за намаляване на киселините в стомаха (напр.
антиациди, които се използват за лечение на стомашни киселини), могат да повлияят
действието на Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки.
Пробенецид
Перорални антикоагуланти
= Кажете на Вашия лекар HAH фармацевт, ако приемате такива лекарства.
Противозачатъчни таблетки
Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки може да намали ефективността на
противозачатъчните таблетки. Ако приемате противозачатъчни, докато сте На лечение с
Цефуроксим, трябва също да използвате и бариерен метод на контрацепция (като
презервативи). Обърнете се кьм Вашия лекар за съвет.
Бременност, кърмене и фертилитет
Кажете на Вашия лекар, преди да започнете да приемате Цефуроксим НекЛайф 125 mg
филмирани таблетки:
ако сте бременна, смятате, че може да сте бременна, или планирате бременност
ако кърмите.
Вашият лекар ще прецени ползата от лечението с Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани: on
таблетки за Вас спрямо риска за Вашето бебе. ;
3
лука be"
nt
AN ’
си
Peay
А
-Шофиранеи работа с машнни
Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки може да причини замаяност и
да има други нежелани реакции, които да понижат вниманието Ви.
> He шофирайте и ке работете с машини, ако не се чувствате добре.
3. Kak да приемате Цефурокскм НекЛайф 125 mg филмирани таблетки
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар нли фармацевт.
Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Приемайте Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки след хранене. Това ще
направи
лечението по-ефективно.
Поглъщайте таблетките Цефуроксим НекЛайф 125 тр цели с малко вода.
Таблетките не трябва да се дъвчат, чупят или разделят, тъй като това може да
намали ефективността на лечението,
Препоръчителната доза е:
Възрастни
Обичайната доза на Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки е 250 mg до 500 пар два
пъти дневно, в зависимост от тежестта и типа Ha йифекцията.
Деца
Обичайната доза на Цефуроксим НекЛайф е 10 mg/kg (до максимална доза от 125 mg) до
15 mg/kg (до максимална доза от 250 mg) два пъти дневно, в зависимост от:
тежестта и типа на инфекцията.
Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки не се препоръчва за деца на възраст
под 3 месеца, тъй като безопасността и ефективността не са известни за тази възрастова
група.
В зависимост от заболяването или от Вашия отговор, йли от отговора на детето Ви към
лечението, началната доза може да се промени или да е необходим повече от един курс
на лечение.
Пациенти с бъбречни проблеми
Ако имате бъбречен проблем, Вашият лекар може да промени дозата Ви.
> Говорете с Вашия лекар, ако това се отнася до Вас.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани
таблетки
Ако приемете повече от необходимата доза Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани
таблетки, може да имате неврологични нарушения и по-специално вероятността да
получите гърч е по-голяма.
отделение. Ако е възможно, покажете им опаковката на Цефуроксим НекЛайф
125 mg филмирани таблетки.
Ако сте пропусиали да приемете Цефуроксим НекЛайф 125 тр филмираня таблетки
Не приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. Приемете следващата...
МЕНЦИЯ fgдоза По обичайното време.
Не спирайте приема на Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки без да сте ce
посъветвали с Вашия лекар
Важно е да завършите целия курс нз лечение с Цефуроксим НекЛайф 125 mg
филмирани таблетки. Не спирайте приема на лекарството, дори и да се чувствате по-добре,
освен ако Вашият лекар не Ви посъветва Да го направите. Ако не завършите целия курс на
лечение, инфекцията може да се появи отново.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че
не всеки ги получава.
Състояния, за които трябва да следите
Малък брой хора, които приемат Цефуроксим НекЛайф, получават алергична реакция
или потенциално сериозна кожна реакция. Симптомите на тези реакции включват:
» тежка алергична реакция. Признаците й включват надигнат и сърбящ обрив,
подуване, понякога на лицето или устата, което може да причини затруднено дишане.
. кожен обрив, който може да има мехурчета A да изглежда като малки мишени
(тъмно петно в центъра, заобиколено от по-светла област с тъмен пръстен около нея).
. широко разпространен обрив с мехури и лющене на кожата (това може да са
признаци на синдром на Стивънс,Джонсън или на токсична епидермална некролиза).
е гъбични инфекции. Лекарства като Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани
таблетки могат да причинят свръхрастеж на дрожди (кандида) в организма, което може да
доведе до гъбични инфекции (като млечница). Тази нежелана реакция е по-вероятна, ако
приемате цефуроксим за продължителен период от време.
е тежка диария (исевдомембранозен колит). Лекарства като Цефуроксим НекЛайф
могат да причинят възпаление Ha дебелото черво, водещо до тежка диария, обикновено с
кръв и слуз, стомашна болка и повишена температура
е реакция на Яриш-Херксхаймер. Някои пациенти може Да развият висока
температура (греска), втрисане, главоболие, мускулни болки и кожен обрив, докато са на
лечение с Цефуроксим НекЛайф за Лаймска болест. Това е известно като реакция ка
Яриш- Херксхаймер. Симптомите обикновено продължават няколко часа или кай-много
един ден.
3 Незабавно се свържете с лекар или медицинска сестра, ако получите някой от
тези симптоми.
Чести нежелани реакции
Могат да засегнат до 1 на 10 пациенти:
А гъбични инфекции (като кандида),
° главоболие;
е замаяност;
е гадене;
aA
А . иа САМА 7
EK В КЕ
ann
рия лаЧести нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
е повишаване на тип бели кръвни клетки (еозинофилия);
е повишаване на чернодробните ензими.
Нечести нежелани реакции
Могат да засегнат до | на 100 пациенти:
е гадене;
° кожни обриви.
Нечести нежелани реакции, който могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
. понижаване на броя на тромбоцитите (клетки, които помагат за съсирването на кръвта),
. понижаване на броя на белите кръвни клетки;
° положителен тест на Кумбс.
Други нежелани реакции
Други нежелани реакции са наблюдавани при много малък брой хора, но точната им честота е
неизвестна:
° тежка диария (исевдомембранозен колит);
е алергични реакции;
. кожни реакции (включително тежки),
е висока температура (треска),
е пожълтяване на бялото на очите или на кожата;
е възпаление на черния дроб (хепатит).
Нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
е много бързо разрушаване на червените кръвни клетки (хемолитична анемия).
Ако получите нежелани реакции
> Уведомете Вашия лекар или фармацевт. Гова включва всички възможни неописани
в тази листовка нежелани реакции.
Съо ване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване.
България
ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www,bda.bg.
Като съобщавате иежелави реакции, можете да дадете своя принос за получаване Ha Повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цефуроксим НекЛайф филмяраня таблетки
Да се съхранява на място, недостъпно за депа.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаков
aw a, |
“A - .
om ™ и Ат
LTE GOдо: „Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Съхранявайте в оригиналната опаковка на сухо място под 25°C.
Да не се съхранява в хладилник или замразява.
Не използвайте Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки ако забележите дефекти в
таблетките, като нащърбване или счупени таблетки.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда
6. Съдържание на опаковката я допълнителна информация
Какво съдържа Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки
Активното вещество е цефуроксим като цефуроксим аксетил.
Другите съставки са:
Ядра на таблетката:
Лимонена киселина, безводна (E330)
Натриев хидрогенкарбонат (E500)
Кросповидон (Polyplasdone XL10)
Кроскармелоза натрий (E468)
Натриев лаурилсулфат (Е487)
Колоиден безводен силициев диоксид, (Аего5! 200 Pharma, E551)
Талк (E553b)
Целулоза, микрокристална (E460)
Покрите на таблетката:
Opadry white 03H580000
Пречистена вода
Как изглежда Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки й какво съдържа
опаковката
Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки
Бели до почти бели, продълговати, двойноизпъкнали, със скосени ръбове филмирани
таблетки с вдлъбнато релефно означение А03 от едната страна и гладки от другата.
Картонени кутии от: 6, 7, 8, 10, 12, 14, 20, 21, 100 таблетки.
Цефуроксим НекЛайф 125 mg филмирани таблетки са опаковани в блистери от алуминиево
фолио и поставени в картонена кутия.
Не всички опаковки могат да бъдат пуснати в продажба
Притежател на разрешението за употреба
NECLIFE PT, Unipessoal Lda.
Rua Brito Pais, no. 8C, 1495-028 Algés,
Португалия
Telephone: +351 218863595
Fax: +351 218863595
Производител:
WAVE PHARMA LIMITED ;4th Floor, Cavendish House, 369 Burnt Oak Broadway, Edgeware
Middlesex HA8 SAW
Обединено Кралство
Тел.: +44 (0) 203 002 6362 Ext 700
Факс: +44 (0) 203 6370170
Електронен адрес: khan@wavepharmareg.com
Дата на последно преразглеждане на листовката
Януари 2020