Листовка: информация за потребителя
Блокбис Кор 2,5 тр таблетки
Blokbis Cor 2,5 mg tablets
Блокбис Кор 5 mg таблетки
Blokbis Cor 5 mg tablets
Блокбис Кор 10 mg таблетки
Blokbis Cor 10 mg tablets
бисопрололов фумарат (bisoprolol fumarate)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
1 Kakso представлява Блокбис Кор и за какво се изпо #8 7о8ка - Приложение 2
2. «ЦК Какво трябва да знаете преди да приемете Блокбис
3. Kak да приемате Блокбис Кор
4. Възможни нежелани реакции
5. Kak да съхранявате Блокбис Кор
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информ
1: “4 Какво представлява Блокбис Кор и за какво се използва
Блокбис Кор принадлежи към групата лекарства, наречени селективни бета-блокери. Тези
лекарства предпазват сърцето от прекомерна активност, която го прави по-отпуснато и
понижават кръвното налягане.
Блокбис Кор се използва в комбинация с други лекарства за лечение на сърдечна
недостатъчност, която е под контрол. Сърдечна недостатъчност се наблюдава, когато
сърдечния мускул е твърде слаб, за да изпомпва адекватно кръвта в съдовете. Това води до
задъхване, уморяемост и отоци. Блокбис Кор може да подобри Вашите симптоми на сърдечна
недостатъчност и да позволи да имате по-комфортен живот.
2. 4“ Какво трябва да знаете преди да приемете Блокбис Кор
Не приемайте Блокбис Кор
- ако сте алергични към бисопрололов фумарат или към някоя от останалите съставки на
това лекарство (изброени в точка 6). |
недостатъчност, които се нуждаят от болнично лечение с интравенозн
средства, засилващи сърдечните контракции Ге
- при кардиогенен шок (остро нарушение на кръвообращението, причин! :
проблеми)
- АВ блок втора и трета степен (нарушена предсърдно-камерна попита «И
- синдром на болния синусов възел гуа ДА b oy me
- синоатриален блок (нарушена проводимост между синусовия възел и предсърдие- ако имате симптоми на забавен сърдечен ритъм
- ако имате симптоми на много ниско кръвно налягане
- ако страдате от тежка астма или тежка форма на хронична обструктивна белодробна
болест (тежък задух)
- ако имате тежки проблеми с кръвообращението на крайниците (това може да предизвика
изтръпване, побледняване и посиняване на Вашите пръсти на ръцете и краката)
- ако страдате от тумор на надбъбречните жлези, известен като феохромоцитом, който не е
лекуван
- ако имате състояние, при което има повишена киселинност на кръвта, известно като
метаболитна ацидоза.
Попитайте Вашия лекар, ако не сте сигурни в нещо от описаното по-горе.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Блокбис Кор, ако:
- имате чернодробни или бъбречни проблеми
- имате захарен диабет. Лекарството може да скрие симптомите на хипогликемия (ниски
стойности на кръвната захар)
- имате кардиомиопатия (слабост на сърдечния мускул)
- имате вродени сърдечни заболявания
- нарушения на сърдечните клапи, които оказват влияние на кръвообращението
- в последните 3 месеца сте преживели инфаркт на миокарда
- страдате (или сте страдал) от псориазис (повтарящо се кожно заболяване, водещо до
лющене и сух кожен обрив)
- се лекувате за реакции на свръхчувствителност (алергия). Блокбис Кор може да повиши
свръхчувствителността към вещества, към които сте алергични и да повиши тежестта на
реакциите на свръхчувствителност.
- имате проблем с щитовидната жлеза (тиреотоксикоза). ТГаблетките могат да маскират
симптомите на свръхактивност на щитовидната жлеза
- имате тумор на надбъбрека (феохромоцитом)
- страдате от астма или друго белодробно заболяване, придружено със задух
- сте на строга диета или постиге продължително
- имате АВ блок първа степен
- страдате от стенокардия на Принцметал, която е вид гръдна болка, предизвикана от
спазъм на сърдечните артерии, които кръвоснабдяват сърдечния мускул.
- имате проблеми с кръвоснабдяването на крайниците
Ако Ви предстои хирургична манипулация (вкл. и стоматологична) в болница, която изисква
анестезия, анестезиологът трябва да бъде уведомен, че приемате бисопролол.
Това лекарство съдържа активно вещество, което води до положителни резултати по време на
антидопингов контрол при спортисти.
Други лекарства и Блокбис Кор
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства. Това е особено важно да бъде посочено, тъй като
действието на някое от следните лекарства може да бъде повлияно:
- Лекарства, използвани за контрол на кръвното налягане или лекарства, използвани за
добутамин, гуанфацин, изопреналин, ланоксин, метилдопа, моксо
хинидин, рилменидин, верапамил и други бета-блокери
- Лекарства използвани за лечение на депресия и психични заболява
трициклични антидепресанти, фенотиазини, моноаминооксидазни
моклобемид) (с изключение на МАО-В инхибиторите и барбитурати), - |
- Някои лекарства за терапия на Алцхаймер или глаукома, известни а: ng
парасимпатомиметици, напр. такрин или карбахол ма- Лекарства използвани като анестетици (упойки) по време на операции и Йодирани
контрастни вещества използвани в радиографията
- Противовъзпалителни лекарства, познати като НСИВС, напр. ибупрофен, флоктафенин,
диклофенак
- Симпатомиметици, като адреналин и норадреналин, добутамин, изопреналин, използвани
при шок
- Лекарства, като амифостин (за лечение на рак); мефлоквин (за лечение на малария) и
ерготамин и ерготаминови производни (за мигрена)
- Лекарства, използвани за контрол на диабет
- Лекарства за отпускане на скелетната мускулатура, като баклофен
- Бета-блокери, които се прилагат локално - напр. за лечение на астма, запушен нос или
глаукома (повишено очно налягане) - напр. тимолол)
- Хормони от кората на надбъбречната жлеза, коиго имат противовъзпалително действие
(кортикостероиди)
Всички тези лекарства могат да окажат влияние на кръвното Ви налягане и/или сърдечна
функция.
С лекарства, използвани за контрол на диабет, бисопролол може да засили понижаващия
кръвната захар ефект и да маскира симптомите на понижена кръвна захар.
Блокбис Кор с храна, напитки и алкохол
Блокбис Кор може да се приема със или без храна; необходимо таблетките да се преглътнат с
известно количество вода.
Трябва да избягвате консумация на алкохол по време на лечението с Блокбис Кор.
Бременност, кърмене и фертнлитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност
Употребата на Блокбис Кор по време на бременност не се препоръчва. Блокбис Кор може да се
приема по време на бременност само в изключителни случаи по преценка на лекаря. В такива
случаи новороденото дете трябва да се наблюдава след раждането.
Кърмене
Употребата на Блокбис Кор не се препоръчва по време на кърмене.
Шофиране и работа с машини
Блокбис Кор може да окаже влияние върху способността Ви да шофирате и да работите с
машини, обикновено при започване на лечението, при промяна на дозата и при едновременно
приложение с алкохол.
Блокбис Кор съдържа лактоза монохидрат
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, посъветвайте се с него
преди да вземете този продукт.
3. Kak да приемате Блокбис Кор
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не
нешо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
или смучете.
Обичайната доза, с която се започва лечението е 1,25 mg дневно. Тя може да бъ
постепенно в зависимост от отговора към лечението. Максималната дневна дозаКогато Вие за пръв път започвате да приемате таблетките, може да почувствате леко
неразположение, преди симптомите на Вашето заболяване да се подобрят, но не трябва да се
тревожите, това ще продължи няколко дни.
Пациенти с бъбречни заболявания
Пациентите с тежка бъбречна недостатъчност е необходимо да приемат продукта с повишено
внимание. Моля, консултирайте се с Вашия лекар преди да започнете да прилагате това
лекарство.
Пациенти с чернодробни заболявания
Не е необходимо коригиране на дозата. Моля, консултирайте се с Вашия лекар преди да
започнете да прилагате това лекарство.
Пациенти в старческа възраст
Не се изисква корекция на дозата.
Употреба при деца
Няма опит с бисопролол при деца, поради което използването му при деца не се препоръчва.
Ако сте приели повече от необходимата доза Блокбис Кор
Ако инцидентно сте приели повече от предписаната доза, незабавно се обърнете към Вашия
лекар или фармацевт. Вземете останалите таблетки или тази листовка със себе си, за да знае
мецинският персонал точно какво лекарство сте приели.
Симптомите на предозиране могат да бъдат: главоболие, забавен пулс, ниско кръвно налягане,
влошена сърдечна недостатъчност (умора, задух, хрипове, отоци) и ниски стойности на
кръвната захар (изразява се с чувство на тревожност, треперене на ръцете, изпотяване,
сърцебиене). |
Ако сте пропуснали да приемете Блокбис Кор
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата. Вземете нормалната доза колкото е
възможно по-скоро след като сте установили пропуска и на следващия ден вземете обичайната
доза.
Ако сте спрели приема на Блокбис Кор
Лечението с този продукт не трябва да се прекратява рязко. Ако изведнъж спрете приема на
това лекарство състоянието Ви може да се влоши. Ако е необходимо, спирането на лечението
трябва да става постепенно в продължение на една-две седмици по съвета на Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попигайте
Вашия лекар или фармацевт.
2. 4| Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Когато приемате това лекарство, Вие може да получите някои от описаните по-дол
реакции. Ако това се случи, уведомете Вашия лекар.
Много чести (засягат повече от 1 потребител на 10)
- забавен сърдечен ритъм
Чести (засягат до 1 на 10 потребители):
- влошаване на сърдечната недостатъчност
- замаяност
- главоболие- слабост
- умора
- чувство на студенина или изтръпване на крайниците (засяга обикновено пръстите на
ръцете и краката)
- стомашно-чревни оплаквания, като гадене, повръщане, диария, запек
- ниски стойности на кръвното налягане
Нечести (засягат до 1 на 100 потребители):
- нарушена предсърдно-камерна проводимост
- нарушения на съня
- депресия
- спазъм на бронхите при пациентите с астма или хронична обструктивна белодробна
болест
- мускулна слабост,
- мускулни спазми
Редки (засягат до 1 на 1 000 потребители):
- синкоп (временна загуба на съзнание)
- нощни кошмари
- халюцинации (въображаеми неща)
- нарушения в слуха
- алергично възпаление на носната лигавица, причиняващо образуване на секрет в носа и
дразнене
- алергични реакции (сърбеж, зачервяване, обрив)
- сухота в очите в резултат на намалено образуване на сълзи (може да бъде много
неприятна, ако носите контактни лещи)
- възпаление на черния дроб (хепатит), предизвикващо коремна болка, загуба на апетит и
понякога жълтеница с пожълтяване на бялата част на очите и кожата и тъмна урина
- намаление на сексуалното желание (нарушения в потентността)
- повишени стойности на чернодробните ензими и на триглицеридите в кръвта
Много редки (засягат до 1 на 10 000 потребителя):
- Влошаване на състоянието при псориазис или поява на сухота на кожата, люспест обрив
- косопад
- Сърбеж или зачервяване на очите с отделяне на секрет (конюнктивит)
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез ; ул. „Дамян
Груев” Ne 8; 1303 София; тел.: 02 8903417; уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Блокбис Кор
Да се съхранява при температура под 30°C.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху карт райета с опаковка. р
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец. he uP
Не използвайте Блокбис Кор, ако забележите, че таблетките се обезцветяват
признаци на влошаване. Обърнете се към Вашия фармацевт за съвет.Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Блокбис Кор
- Активното вещество в една таблетка е бисопрололов фумарат (bisoprolol fumarate) 2,5 mg, 5 mg
или 10 mg.
- Другите съставки са лактоза монохидрат, целулоза, микрокристална, магнезиев стеарат и
кросповидон.
Блокбис Кор 5 пр таблетки съдържат като оцветител - жълт РВ 22812 (лактоза монохидрат и
жълт железен оксид [E172]
Блокбис Кор 10 mg таблетки съдържат като оцветител - бежов PB 27215 (лактоза монохидрат,
червен и жълт железен оксид [E172]
Как изглежда Блокбис Кор и какво съдържа опаковката
Блокбис Кор 2,5 mg таблетки: бели, овални, необвити, с делителна черта от двете страни,
маркировка “BI” и “2.5” от двете страни на делителната черта.
Таблетката може да бъде разделена на две равни дози.
Блокбис Кор 5 mg таблетки: бледо жълти, кръгли, необвити, изпъкнали, с делителна черта от
едната страна и маркировка “BI” и“5”от двете страни на делителната черта.
Таблетката може да бъде разделена на две равни дози.
Блокбис Кор 10 mg таблетки: бежови-меланж, кръгли, необвити, изпъкнали, с делителна черта
от едната страна и маркировка “BI” и“10”от двете страни на делителната черта.
Таблетката може да бъде разделена на две равни дози.
По 10 таблетки в Al/PVC/PVdC блистери, no 30 и 100 таблетки в кутия.
Притежател на разрешението за употреба
Actavis Group РТС ehf
Reykjavikurvegi 76-78
220 Hafnarfjordur
Исландия
Производители:
Niche Generics Limited
Unit 5, 151 Baldoyle Industrial Estate
Dublin 13
Ирландия
Дата на последно преразглеждане на листовката —