Гизвър PMUTER AA | Area Ia
fe ye gs one,
Во: = PME EAN nse пиво ay
Шак НАИ x2 - i ПОЛО Ара 2
hw P92. Ne
OD POC ter reset erp,
ЛИСТОВКА: Информация за п циента
Pop Разрвшение Де. 2 ежг , -9- 5
ало
af 2 за паС рез бвор о4звазка
@sare
маи грама
Фвивва
Капецитабин Зентнва 150 mg филмиран даблетки
Capecitabine Zentiva 150 mg film-contea 62 table
Капецитабин (Capecitabine)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- “ Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като
Вашите.
- AKO някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
1 Какво представлява Капецитабин Зентива и за какво се използва
2 Какво трябва да знаете, преди да приемете Капецитабин Зентива
3 Как да приемате Капецитабин Зенгива
4, Възможни нежелани реакции
5 Как да съхранявате Капецитабин Зентива
6 Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Капецитабин Зентива и за какво се използва
Капецитабин Зентива принадлежи към групата лекарства, наречени “цитостатични лекарства”,
които спират растежа на раковите клетки. Капецитабин Зентива съдържа 150 пр капецитабин,
който сам по себе си не е цитостатично лекарство. Само след като се резорбира в организма,
той се превръща в активно противораково средство (повече в туморната тъкан, отколкото в
нормалната тъкан).
Капецитабин Зентива се използва за лечение на рак на дебелото черво, правото черво, рак на
стомаха или рак на млечната жлеза. Освен това Капецитабин Зентива се използва за
предотвратяване на нова поява на рак на дебелото черво след пълното отстраняване на тумора
чрез операция.
Капецитабин Зентива може да се прилага самостоятелно или в комбинация с други лекарства.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Капецитабин Зентива
Не приемайте Капецитабин Зентива:
- ako сте алергични (свръхчувствителни) към капецитабин или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6). Трябва да уведомите Вашия лекар, ако
Вие известно, че имате алергия или прекалена чувствителност към това лекарс <
противоракови лекарства, като напр. флуороурацил),
- ако сте бременна или кърмите,
- “ако имате много ниски нива на белите кръвни клетки или на тромбоц
(левкопения, неутропения или тромбоцитопения),
- “ ако имате тежки чернодробни или бъбречни проблеми,
азчазва- „ако знаете, че имате недостиг на ензима дихидропиримидин дехидрогеназа (DPD)
участващ в метаболизма на урацил и тимин,
- “ако се лекувате в момента или сте лекувани през последните 4 седмици с бривудин,
соривудин или вешества от подобен клас като част от лечение на херпес зостер
(варицела или херпес).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, преди да приемете Капецитабин Зентива, ако:
- “ имате чернодробно или бъбречно заболяване;
- “ имате или сте имали сърдечни проблеми (например неправилен сърдечен ритъм или
болки в гърдите, челюстта и гърба, предизвикани от физическо усилие и поради
проблеми с притока на кръв към сърцето);
- “ имате заболявания на мозъка (например рак, който се е разпространил в мозъка или
- увреждане на нервите (невропатия);
- “ имате нарушен баланс на калция (наблюдавано при изследвания на кръвта);
- “ имате диабет;
- aKO в резултат на тежко гадене и повръщане не можете да задържите храна или вода.
- “ ако имате диария
- ako сте се обезводнили
- “ако имате променени нива на йоните в кръвта (електролитен дисбаланс, наблюдаван
при изследванията),
- ako имате анамнеза за очни проблеми, тъй като ще имате нужда от допълнително
наблюдение на Вашите очи
- “ако имате тежки кожни реакции.
Дефицит на DPD: Дефицитът на DPD е рядко състояние, което е налице при раждането и
което обикновено не се свързва със здравословни проблеми, освен ако не приемате някои
лекарства. Ако имате неразпознат дефицит на DPD и приемате Капецитабин Зентива, може да
получите нежелани реакции описани в точка 4 „Възможни нежелани реакции“ в тежка форма.
Свържете се с Вашия лекар незабавно, ако сте обезпокоени за някоя от реакциите или ако
забележите допълнителни нежелани реакции, неописани в тази листовка (Вижте точка 4
„Възможни нежелани реакции”).
Деца и юноши
Капецитабин Зентива не е показан при деца и юноши. Не давайте Капецитабин Зентива на деца
и юноши.
Други лекарства и Капецитабин Зентива
Преди да започнете лечението, информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате,
наскоро сте приемали или е възможно да приемете други лекарства. Гова е изключително
важно, тъй като приемането на повече от едно лекарство по едно и също време може да усили
или да отслаби действието на лекарствата. Трябва да бъдете особено внимателни, ако приемате
някое от следните:
- “ лекарства против подагра (алопуринол),
- “ лекарства против съсирване на кръвта (кумарин, варфарин),
- “ някои противовирусни лекарства (соривудин и бривудин),
- “ лекарства против гърчове или треперене (фенитоин),
- “ интерферон алфа,
- лъчетерапия и някои лекарства, използвани за лечение на рак (фолинова :
оксалиплатин, бевацизумаб, цисплатин, иринотекан).
- лекарства, използвани за лечение на дефицит на фолиева киселина
Капецитабин Зентива с храна
Трябва да приемате Капецитабин Зентива не по-късно от 30 минути след хранБременност и кърмене
Преди да започнете лечението трябва да съобщите на Вашия лекар, ако сте бременна, смятате,
че може да сте бременна или планирате бременност. Не трябва да приемате Капецитабин
Зентива, ако сте бременна или мислите, че е възможно да сте бременна. Не трябва да кърмите,
ако приемате Капецитабин Зентива. Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди
употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Капецитабин Зентива може да причини чувство на замайване, гадене или умора. Поради това е
възможно Капецитабин Зентива да повлияе Вашата способност да шофирате или да работите с
машини.
3. Как да приемате Капецитабин Зентива
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Капецитабин Зентива трябва се предписва само от лекар с опит в използването на
противоракови лекарства. |
Таблетките Капецитабин Зентива трябва да се поглъщат цели с вода и до 30 минути след
хранене.
Лекуващият Ви лекар ще Ви предпише доза и схема на лечение, които са подходящи за Bac.
Дозата на Капецитабин Зентива се основава на телесната Ви повърхност. Ta се изчислява от
ръста и теглото Ви. Обичайната доза за възрастни е 1250 mg/m? телесна повърхност и се приема
два пъти дневно (сутрин и вечер). Тук са дадени два примера: лице, чието телесно тегло е 64 Кр
и ръст -1,64 m, има телесна повърхност 1,7 т“ и трябва да приеме 4 таблетки от 500 при |
таблетка от 150 mg два пъти дневно. Лице, чието телесно тегло е 80 Кр и ръст - 1,80 m, има
телесна повърхност 2,00 т и трябва да приеме 5 таблетки от 500 пр два пъти дневно.
Таблетките Капецитабин Зентива обикновено се приемат в продължение на 14 дни, последвани
от 7-дневен период на почивка (по време на който не се приемат таблетки). Гози 21-дневен
период представлява един цикъл на лечение.
При комбинация с други лекарствени продукти обичайната доза при възрастни може да бъде
под 1250 mg/m? телесна повърхност и може да се наложи да приемате таблетките за различен
период от време (напр. всеки ден, без период на почивка).
Вашият лекар ще Ви каже каква доза е необходимо да приемате, кога и колко продължително
трябва да я приемате.
Вашият лекар може да поиска от Вас да приемате комбинация от таблетки от 150 mg и OT
500 mg за всяка доза.
- Приемайте таблетките сутрин и вечер, както е предписано от Вашия лекар.
- Приемайте таблетките до 30 минути след приключване на храненето (закуска и
вечеря).
- “Важно е да приемате Вашето лекарство така, както е предписано от Вашия лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза Капецитабин Зентива:
Ако сте приели повече от необходимата доза Капецитабин Зентива, свържете се с В
възможно най-скоро, преди да вземете следващата доза.
Ако сте приели повече от необходимата доза капецитабин, може да получите сл
определени видове кръвни клетки). Уведомете Вашия лекар незабавно, ако по
тези симптоми.Ако сте пропуснали да приемете Капецитабин Зентива:
Не приемайте пропуснатата доза изобщо и не удвоявайте следващата доза. Вместо това,
продължавайте с Вашата редовна схема на дозиране и се консултирайте с Вашия лекар.
Ако сте спрели приема на Капецитабин Зентива:
Няма нежелани реакции, причинени от спирането на лечението с капецитабин. Ако използвате
кумаринови антикоагуланти (съдържащи напр. фенпрокумон), след спирането на Капецитабин
Зентива може да се наложи Вашият лекар да коригира дозата на антикоагуланта.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежеданн реакции
Както всички лекарства, Капецитабин Зентива може да предизвика нежелани реакции, въпреки
че не всеки ги получава.
СПРЕТЕ незабавно приема на Капецитабин Зентива и се свържете с Вашия лекар, ако се появи
някой OT следните симптоми:
- Диария: ако имате 4 или повече изхождания по голяма нужда на ден отколкото
- „ обичайно или диария през нощта.
- “ Повръщане: ако повърнете повече от веднъж за 24-часов период.
- Гадене: ако загубите апетит и изяждате на ден много по-малко количество храна
отколкото обикновено.
-- Стоматит: ако имате болка, зачервяване, подуване или афти в устата и/или гърлото.
- Кожна реакция “ръка и крак”: ако имате болка, подуване, зачервяване или изтръпване
на ръцете и/или краката.
- Висока температура: ако имате температура 38°C или по-висока.
-  Инфекция: ако се появят признаци на инфекция, причинена от бактерии или вируси,
или други микроорганизми.
- Болка в гърдите: ако имате болка, локализирана в центъра на гърдите, особено ако тя
се появява при физическо усилие.
- “Синдром на Stevens-Johnson: ако имате болезнен червен или лилав обрив, който се
разпространява, и започнат да се появяват мехури и/или други лезии по лигавиците
(напр. уста и устни), особено ако преди сте имали фоточувствителност, инфекции на
е дихателните пътища (напр. бронхит) и/или треска.
Ако бъдат открити рано, тези нежелани реакции обикновено се облекчават за 2 до 3 дни след
като се прекрати лечението. Ако обаче тези нежелани реакции продължават, незабавно се
свържете с Вашия лекар. Вашият лекар може да Ви посъветва да започнете отново лечението с
по-малка доза.
В допълнение на горното, когато Капецитабин Зентива се използва самостоятелно, много чести
нежелани реакции, които могат да засегнат повече от | на 10 души са:
коремна болка
обрив, суха или сърбяща кожа
умора
намален апетит (анорексия).
Тези нежелани реакции може да станат тежки), поради това е важно винаги HEF
свързвате с Вашия лекар, когато се появи нежелана реакция. Вашият лекарДруги нежелани реакции са:
Чести нежелани реакции (може да засегнат до | на 10 души) включват:
- “ намаляване на броя на белите или червените кръвни клетки (наблюдавано при
изследвания),
- “ дехидратация, загуба на тегло,
- “ безсъние (инсомния), депресия,
- главоболие, сънливост, замаяност, необичайни усещания по кожата (изтръпване или
мравучкане), промени във вкуса,
- “ дразнене в окото, увеличено сълзоотделяне, зачервяване на окото (конюнктивит),
- “възпаление на вените (тромбофлебит),
- > задух, кървене от носа, кашлица, хрема,
- херпес на устните или други херпесни инфекции,
- “ инфекции на белите дробове или дихателната система (напр. пневмония или бронхит),
- “ кървене от червата, запек, болка в горната част на корема, нарушено храносмилане,
газове, сухота в устата,
- “кожен обрив, косопад (алопеция), зачервяване на кожата, суха кожа, сърбеж (пруритус),
промяна в цвета на кожата, загуба на кожа, възпаление на кожата, нарушения на
ноктите,
- “ болка в ставите или крайниците, гърдите или гърба,
- > висока температура, подуване на краката, неразположение,
- “ проблеми с чернодробната функция (наблюдавани при изследвания на кръвта) и
повишен билирубин в кръвта (отделян от черния дроб).
Нечести нежелани реакции (може да засегнат до | на 100 души) включват:
- “ инфекция на кръвта, инфекция на пикочните пътища, инфекция на кожата, инфекции на
носа и гърлото, гъбични инфекции (включително на устата), грип, гастроентерит, зъбен
абсцес,
-  бучки под кожата (липом),
- намаляване на кръвните клетки, включително тромбоцитите, разреждане на кръвта
(наблюдавано при изследвания),
- алергия,
- “ диабет, намаляване на калия в кръвта, недохранване, увеличение на триглицеридите в
кръвта, |
- “ състояние на обърканост, панически пристъпи, потиснато настроение, намалено
либидо,
- “ затруднения в говора, нарушение на паметта, загуба на координация на движенията,
нарушение в равновесието, припадъци, увреждане на нервите (невропатия) и проблеми
със сетивността (осезанието),
-  замъглено зрение или двойно виждане,
- “ световъртеж, болка в ухото,
- “ неправилен сърдечен ритъм и сърцебиене (аритмия), болка в гърдите и сърдечен удар
(инфаркт),
- “кръвни съсиреци в дълбоките вени, високо или ниско кръвно налягане, топли вълни,
студени крайници, пурпурни петна по кожата, |
- “кръвни съсиреци във вените на белия дроб (белодробна емболия), колабирал бял дроб,
кашляне на кръв, астма, задух при усилие,
- „ запушване на червата, събиране на течност в корема, възпаление на тънкото или
дебелото черво, стомаха или хранопровода, болка в долната част на корема, коремен
дискомфорт, киселини (връщане на храна от стомаха), кръв в изпражненията,
- жълтеница (пожълтяване на кожата и очите),
- “язва на кожата и образуване на мехури, реакция на кожата на слънчева CF
зачервяване на дланите, подуване или болка в лицето, AY / плода А,
- “ подуване на ставите или скованост, болка в костите, мускулна слабос ва HEE :
-
S- “ събиране на течност в бъбреците, повишена честота на уриниране през нощта,
инконтиненция, кръв в урината, повишаване на креатинина в кръвта (признак на
нарушена бъбречна функция),
- “ необичайно кървене от влагалището,
- подуване (оток), студени тръпки и втрисане.
Някои от тези нежелани реакции са по-чести, когато капецитабин се използва с други лекарства
за лечение на рак. Други нежелани реакции, наблюдавани при тези условия, са следните:
Чести нежелани реакции (може да засегнат до | на 10 души) включват:
- “ намаляване на натрия, магнезия или калция в кръвта, повишаване на кръвната захар,
- “ невралгична болка,
- 3BBHTeHe или шум в ушите (тинитус), загуба на слуха,
- “ възпаление на вена,
- > хълцане, промяна в гласа,
- “ болка или променено/необичайно усещане в устата, болка в челюстта,
- “изпотяване, нощни изпотявания,
- “ мускулни спазми,
- затруднено уриниране, кръв или белтък в урината,
- “ синини или реакция на мястото на инжектиране (причинена от лекарства, прилагани по
същото време чрез инжекция) |
Редки нежелани реакции (може да засегнат до | на 1 000 души) включват
- “ стеснение или запушване на слъзния канал (стеноза на слъзния канал),
- “ чернодробна недостатъчност,
- “възпаление, водещо до нарушена функция или запушване на жлъчната секреция
(холестатичен хепатит),
- “ специфични промени в електрокардиограмата (удължаване на ОТ интервала),
- някои видове аритмия (включително камерно мъждене, torsade de pointes и
брадикардия),
- “ възпаление на окото, причиняващо болка в окото и евентуално проблеми със зрението,
- > възпаление на кожата, което води до поява на червени лющещи се петна поради
заболяване на имунната система,
- Остра бъбречна недостатъчност в резултат на дехидратация
Много редки нежелани реакции ( могат да засегнат до 1 на 10,000 души) включват:
- “ тежка кожна реакция, като кожен обрив, язви и мехури, която може да включва язви в
устата, носа, гениталиите, ръцете, стъпалата и очите (червени и подути очи).
- “ токсично увреждане на бялото вещество на мозъка (токсична левкоенцефалопатия).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез  ул. „Дамян
Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: +35 928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасностга Ha това лекарство.
5. Как да съхранявате Капецитабин Зентива
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да не се съхранява над 30°C.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картоне A
след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения мекЛекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда,
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Капецитабин Зентива
- “ Активната съставка е: капецитабин. Всяка таблетка съдържа 150 mg.
- Помощни вещества:
- “ Сърцевина на таблетката: кроскармелоза натрий, микрокристална целулоза,
хипромелоза, безводен, колоиден силициев диоксид, магнезиев стеарат,
- “Покритие на таблетката: хипромелоза, титанов диоксид (E171), талк, макрогол
400, жълт железен оксид (Е172), червен железен оксид (Е172).
Как изглежда Капецитабин Зентива и какво съдържа опаковката
Светло оранжеви, овални, филмирани таблетки с изпъкнало релефно означение “150” от едната
страна. Приблизителни размери 11,4 mm x 5,9 mm.
Капецитабин Зенитва 150 mg филмирани-таблетки съдържа 60 филмирани таблетки.
Притежател на разрешението за употреба
Zentiva k.s.,
U Kabelovny 130
102 37 Prague 10,
Чешка република
Производител
Remedica Ltd
Aharnon Street, Limassol Industrial Estate,
3056 Limassol,
Кипър
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
Санофи-Авентис България ЕООД
1303 София, бул. Ал. Стамболийски 103, България
Тел: 02/ 970 53 00, Факс: 02/ 970 53 33
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните членки на Европейското
Икономическо Пространство под следните имена: Capecitabine Zentiva в България, Естония,
Франция, Литва, Латвия, Полша и Великобритания; Capecitabine/Zentiva в Кипър и Гърция;
Португалия, Румъния и КаресиаБш Zentiva в Словения.
Дата на последно преразглеждане на листовката