-»р Tart awe 9 : tempter tire БО С I UE MOOT ЛИРИ Нана DSO ARN NO г датата РЕЧНО а. de
1ЗПЪЛНИТЕЛНА  |
; "Листодка - Приложение 2
1
paopowenue 2047901.
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА Гопивижкля... settee Jovertetnmnneinnnes
Ацикловир Актавис 50 mg/g крем
Aciclovir Actavis 50 mg/g cream
ацикловир/ассоуп
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация,
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекарили фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
- Ако след 4-5 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ. |
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Ацикловир Актавис и за какво се използва
„Какво трябва да знаете, преди да използвате Ацикловир Актавис
Как да използвате Ацикловир Актавис
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Ацикловир Актавис
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
глвовео
1. Какво представлява Ацикловир Актавис и за какво се използва
Ацикловир Актавис крем е лекарствен продукт, активната съставка на който има противовирусно
действие. Активен е спрямо вирусите, които причиняват при хора херпес на устните и лицето.
Ацикловир Актавис крем се използва за лечение на начален и повтарящ се херпес на устните и
лицето. |
Ако след 4-5 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
2. „ Какво трябва да знаете, преди да използвате Ацикловир Актавис
Не използвайте Ацикловир Актавис крем ако сте алергични (свръхчувствителни) към
ацикловир, валацикловир, пропиленгликол или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки -
Този продукт не трябва да прилага върху лигавицата на устата и влагалището, заето cS
риск от дразнене. Ми.
Предназначен е само за използване върху кожата. Грябва да се внимава да не nofiata’ ОЧИТЕ. ка \
_ Пациентите с нарушен имунитет (напр. с ХИВ инфекция, болни от СПИН, then fica на- А
костен мозък) трябва да се консултират с лекар при използването на този продукт ue Необходимо =
да се обсъди необходимостта от едновременно лечение с таблетната форма + на продукта. или Lee a feдруги противовирусни средства. Ако имате нарушен имунитет трябва да се консултирате с лекар
при всяка поява на инфекция.
Преди и след използване на продукта е необходимо да измиете добре ръцете си за да избегнете
влошаване на състоянието или предаване на инфекцията на друг.
Други лекарства и Ацикловир Актавис
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемете други лекарства.
Няма данни за неблагоприятни взаимодействия на ацикловир с други лекарства. Въпреки това, не
се препоръчва едновременно приложение с други кремове или мази, тъй като е възможно те да
променят балансирания състав на крема и действието на активното вещество.
Прием на Ацикловир Актавис с храни н напитки
Няма ограничения.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност
Ацикловир Актавис крем може да се използва от бременни жени, само в случай, че лекарят е
преценил необходимостта от приложението му и е оценил възможния риск за плода.
Кърмене
Ацикловир Актавис крем може да се използва по време на кърмене, ако се спазват точно
указанията за приложение посочени в тази листовка.
Шофиране и работа с машяни
Не оказва неблагоприятно влияние върху способността за шофиране и работа с машини.
Ацикловир Актавис съдържа пропиленгликол и цетостеарилов алкохол
Пропиленгликол може да причини дразнене на кожата.
Цетостеариловият алкохол може да причини локални кожни реакции (напр. контактен дерматит).
2. Kak да използвате Апикловир Актавис
Винаги използвайте Ацикловир Актавис точно, както е посочено в тази листовка или така както Ви
е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Възрастни и деца
Ацикловир Актавис крем се нанася внимателно в тънък слой върху засегнатата кожа, 5 пъти
дневно през 4 часа, като не се прилага през нощта. Продължителността на лечение е около 5 дни
(най-малко 4 дни), като при липса на достатъчен ефект тя може да бъде продължена до 10 дни. Ако
след 10 дневно приложение оплакванията продължават е необходима консултация с лекар.
Продуктът се прилага както върху вече засегната кожа, така и върху кожните участъци, където са
се появили първите признаци, като сърбеж и/или зачервяване. си Ry.
При повтарящи се инфекции лечението трябва да започне възможно най-скоро. след гпояв ла на \
първите признаци. ДИ и и
Няма специални изисквания за промяна в обичайната доза и начин на използване, <, Se
2Ако сте използвали повече от необходимото количество Ацикловир Актавис
Ако сте използвали повече от посочената доза, можете да се обърнете към Вашия лекар или
фармацевт за съвет, въпреки че няма данни за предозиране с продукта, даже и при случайно
поглъщане на съдържанието на опаковката.
Ако сте пропуснали да използвате Ацикловир Актавис
Ако сте пропуснали да приложите една доза, направето това колкото е възможно по-скоро след
като сте си спомнили, за да може лекарството да окаже очаквания ефект.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4 4| Възможни нежелани реакцин
Както всички лекарства, Ацикловир. Актавис може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Ацикловир Актавис обикновено се понася добре.
Посочената по-долу честота е тази, с която са съобщавани нежеланите реакции:
Нечести (засягат по-малко от един на всеки 100 потребители)
е Преходно парене или смъдене на мястото на приложение, слабо изразено изсушаване или
лющене на кожата, сърбеж.
Ре засягат по-малко от е на всеки 1 000 потребители
е Зачервяване, контактен дерматит след приложение.
При провеждане на тестове за чувствителност, най-често причинителят на тези реакции се е
оказвала някоя от съставките на крема, а не самият ацикловир.
Много засягат по-малко от един на всеки 10 000 потребители
е Алергични реакции: бързи реакции на свръхчувствителност, вкл. ангиоедем (оток на
лицето, устните, езика и гърлото) и уртикария.
Ако някоя от нежеланите реакции, стане сериозна или получите някаква нежелана реакция, която
нее описана в тази листовка, моля обърнете се към Вашия лекар или фармацевт.
5. Kak да съхранявате Ацикловир Актавис
Да се съхранява при температура под 25°C.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Ацикловир Актавис след срока на годност отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Срок на годност след първо отваряне - 28 дни.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци: Подитайв. |
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези. мерки. ше...
спомогнат за опазване на околната среда. we,
6. | Съдържание на опаковката и допълнителна информация е ра ВКакво съдържа Ацикловир Актавис
- Активното вещество в | г крем е ацикловир 50 mg.
- Другите съставки са полоксамер 407, цетостеарилов алкохол, натриев лаурилсулфат,
парафин бял мек, парафин течен, пропиленгликол, диметикон 20, глицерол моностеарат и
полиоксиетиленстеарат смес, натриев хидроксид (за корекция на рН), пречистена вода.
Как изглежда Ацикловир Актавис и какво съдържа опаковката
Ацикловир Актавис крем представлява хомогенна кремообразна маса, с бял до почти бял цвят.
Ацикловир Актавис 50 mg/g крем по 5 ри 10 g B алуминиеви туби.
Една туба в картонена кутия.
По 5 броя единични картонени кутии се опаковат в групова кутия.
Притежател на разрешението за употреба
„Антибиотик-Разград“ АД
бул.“ Априлско въстание“ 68, офис 201
7 200 Разград, България
Тел. 084 660 999
Производител
Балканфарма-Разград АД
бул. "Априлско въстание" Хо 68
7200 Разград, България
Дата на последно преразглеждане на листовката: Април 2015 г.