ЛИСТОВКАDLR TLR PADS hearse ст |
PROT RR TEE os LOCUM ПО ЛЕКАРСТВАТА
и Pea. Ne nos OF 87
BN OH а NE насан Toe ear ace вв FO etreente eR ET
! +:
Листовка: информация за пс Към Pea, М....... sesGvorecensecnencrscnssersonebeseetvenessntesteuesents
7 19 -O1- 201
Цикорин 25 mg мекн кап аррешение Ne ECG 7 J
циклоспорин |».
Cigorin 25 mg capsules, vi 4, БОНО Ne wssssecseorsseceessessensse/isnarassnsensosesssceessectenses
ciclosporin
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това лекарство,
защото тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може да им
навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
.  Kaxkgo представлява Цикорин и за какво се използва
.  Kaxkso трябва да знаете преди да приемете Цикорин
Как да приемате Цикорин
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цикорин
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Aw pwn
е
1: Kakso представлява Цикорин и за какво се използва
Какво представлява Цикорин
Името на Вашето лекарство е Цикорин. Той съдържа активното вещество циклоспорин. Той
принадлежи към групата лекарства, известни като имуносупресивни вещества. Тези лекарства се
използват да намалят имунните реакции на тялото.
Как се използва Цикорин и как Цикорин действа
е Ако сте имали органна трансплантация, трансплантация на костен мозък или стволови
клетки, функцията на Цикорин е да контролира иммунната система на Вашето тяло.
Цикорин предпазва от отхвърляне на трансплантираните органи чрез блокиране на развитието
на някои клетки, които биха нормално атакували трансплантираната тъкан.
е Ако имате автонмуннозаболяване, при което имунния отговор на Вашето тяло атакува
клетките, Цикорин спира тази имунна реакция. Някои заболявания включват проблеми с
очите, което застрашава Вашето зрение (ендогенен увеит, включващ увеит на Бечет), тежки
случаи на някои кожни заболявания (атопичен дерматитили екзема и псоризис), тежък
ревматоиден артрит и заболяване на бъбреците, наречено нефротичен синдром.
2.  Kakso трябва да знаете, преди да приемете Цикорин
Ако приемате Цикорин след трансплантация, той трябва да Ви бъде предписан от лекар с опит при
трансплантации и/или автоимунни заболявания.
Съветът в тази листовка може да варира в зависимост от това дали вземате лекарството за
трансплантация или за автоимунно заболяване.
Следвайте внимателно всички инструкции на Вашия лекар. Те може да се различават OF
информация, съдържаща се в тази листовка. &Не приемайте Цикорин
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към циклоспорин или някоя от останалите съставки на
Цикорин (изброени в точка 6);
- с продукти, съдържащи жълт кантарион (Hypericum perforatum);
- “с продукти, съдържащи дабигатрин етексилат (използван за предотвратяване на кръвотечение
след операция) или босентан и алискирен (използвани за намаляване на високо кръвно
налягане).
Не приемаите Цикорин и говорете с Вашия лекар, ако гореизброените се отнасят до Вас. Ако не сте
сигурни, говорете с Вашия лекар преди да приемете Цикорин.
Предупреждения и предпазни мерки
Цикорин трябва да се предписва само от лекар, специализирал органна трансплантация,
дерматология (кожни болести), нефрология (бъбречни болести) или ревматология.
е AKO имате някакви признаци на инфекция, като температура и болки в гърлото. Цикорин
потиска имунната системаи може да засегне способността на тялото Ви да се бори с
инфекция.
Ако имате чернодробни проблеми.
Ако имате бъбречни проблеми. Вашият лекар ще Ви назначи редовни ръвни изследвания и
може да промени Вашата доза ако е необходимо.
e Ako развиете високо крвно налягане. Вашият лекар ще провява Вашето кръвно налягане
редовно и може да Ви назначи лекарство за намаляване на крърното налягане, ако е
необходимо.
е AKO имате ниски нива на магнезий в кръвта. Вашият лекар може да ви назначи магнезиеви
добавки, особено непосредствено след операцията, ако сте трансплантиран.
е Ако имате високи нива на натрий в кръвта.
Ако имате подагра.
е „Ако се нуждаете от ваксинация.
Слънчева светлина и слънчева защита
Цикорин потиска Вашата имунна система. Това увеличава Вашия риск от развитие на рак, особено
рак на кожата и н алимфната система. Трябва да ограничите излагането си на слънчева светлина и УВ
лъчи чрез:
е обличане на подходящи предпазни дрехи;
е често прилагане на слънцезащитни продукти с висок защитен фактор.
Говорете с Вашия лекар преди за приемете Цикорин
е ако имате или сте имали свързани с алкохола проблеми;
е ако имате епилепсия;
е ако имате някакви чернодробни проблеми;
е ако сте бременна;
е ако кърмите;
е ако това лекарство е предписано за деца.
Ако някое от горепосочениет се отнася до Вас (или не сте сигурни), говорете с Вашия лекар преди да
приемете Цикорин. Това е защото това лекарство съдържа алкохол (вижте точката по-долу „Цикорин
съдържа алкохол“).
Наблюдение по време на леченеято с Цикорин
Вашия лекар ще привери:
е нивата на циклоспорин в кръвта, особено ако сте след трансплантация;
е Вашето кръвно налягане преди началото на лечението и редовно по време на лечението;
е > колко добре Вашия черен дроб и бъбреци работят; та
е Вашите кръвни липиди (мазнини).
Ако имате някакви въпросиотносно как Цикорин действа или защо това лекарство
попитайте Вашия лекар.Като допълнение, ако приемате Цикорин за нетрансплантационно заболяване (интермедиерен
или постеорен увеит и увеит на Бечет, атопичен дерматит, тецък ревматоиден артрит или нефротичен
синдром), не приемайте Цикорин:
е ако имате проблеми с бъбреците (изключение за нефротичен синдром);
е ако имате инфекция, която не се контролира с лекарства;
е ако имате някакъв вид рак;
е ако имате високо кръвно налягане (хипертония), която не с еконтролира с лекарства. Ако
имате високо кръвно налягане по време на лечението и то не може да бъде контролирано,
Цикорин трябва да бъде спрян от вашия лекар.
Не приемайте Цикорин, ако някое от по-горните се отнася до Вас. Ако не сте сигурни, говорете с
вашия лекар или фармацевт преди да приемете Цикорин.
Ако сте лекувани от увеит на Бечет, Вашия лекар ще Ви наблюдава изключително внимателно ако
имате неврологичен симптом (напр: повишено забравяне, персонални промени, забелязани навреме,
психични нарушения или промени на настроението, парещо усещане в крайниците, намалени
усещане в крайниците, изтръпване в кайниците, слабост в крайниците, нарушение на движението,
главоболие с или без гадене и повръщане, нарушено зрение, включително ограничени движения на
очните ябълки).
Вашият лекар ще наблюдава отблизо ако сте в старческа възраст или сте лекувани за псориазис или
атопичен дерматит, не трябва да с еизлагате Ha УВ-лъчи или фототерапия по време на лечението.
Деца и юноши
Цикорин не трябва да се дава на деца за нетрансплантирано заболяване, изключение е лечението на
нефротичен синдром.
Популация в старческа възраст (65 години и над)
Съществува ограничен опит с Цикорин при пациенти в старческа възраст. Вашият лекар трябва да
наблюдава колко добре Вашите бъбреци раборят. Ако сте над 65 години и имате псориазис или
атопичен дерматит, трябва единствено да се лекувате с Цикорин ако Вашето състояние е
изключително тежко.
Други лекарства и Цикорин
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемете други лекарства.
В частност, кажете на Вашия лекар или фармацевт ако приемате някое от следните лекарства преди и
по време на лечението с Цикорин:
е лекарства, коиго могат да засегнат нивата на калий. Това включва лекарства, които съдържат
калий, калиеви добавки, отводняващи таблетки (диуретици), наречени калий-щадящи
диуретици и някои лекарства, намаляващи кръвното Ви налягане;
е метотрексат. Toi се използва за лечение на тумори, тежък псориазис и тежък ревматоиден
артрит;
е лекарства, които може да повишат или намалят нивото на циклоспорин (активното вещество
на Цикорин) в кръвта. Вашия лекар може да провери нивото на циклоспорин в кръвта, когато
започва или спира леченеито с други лекарства.
Лекарства, които могат да увеличат нивото на циклоспорин в кръвта включват: антибиотици Квяне
еритромицин и азитромицин), притивогъбични (вориконазол, итраконазол), лекарства, ATONE ДЪНА)
сърдечни продлеми и високо кръвно налягане (дилтиазем, никардипин, верапамил, 2 Иоу Ap
метоклопрамид (използван при гадене), перорални контрацептиви, даназол (използвАнза/лехи
менструални проблеми), лекарства за лечение на подагра (алопуринол), жлъчна кисфриначф а
производни (използвани за лечение на жлъчни камъни), протеазни инхибитори, изпозва
4 галечение на СПИН, иматиниб (използван за лечение на левкемия или тумори), колхицин, телапрежир
(използван за лечение на хепатит С). Лекарства, които могат да намалят нивоот на циклоспорин в
кръвта включват: барбитурати (използвани за подпомагане на съня), някои противогърчови лекарства
(като карбамазепин и фенитоин), октреотид (използван за лечение на акромегалия или
невроендокринни тумори на червата), антибактериални лекарства, използвани за лечение на
туберкулоза, орлистат (използван за намаляване на телесното тегло), лекарства от растителен
произход, съдържащи жълт кантарион, тиклопидин (използван след инсулт), някои лекарства, коиот
намаляват кръвното налягане (босентан) и тербинафин (противогъбично лекарство, използвано за
леченеи на инфекции на пръстите и ноктите).
е > Лекарства, които могат да засегнат бъбреците. Те включват: антибактериални лекарства
(гентамицин, тобрамицин, ципрофлоксацин), противогъбични лекарства, които съдържат
амфотерацин В, лекарства, използвани за инфекции на пикочните пътиша, съдържащи
триметоприм, лекарства за лечение на рак, съдържащи мелфалан, лекарства, използвани за
намаляване на количеството киселина в стомаха (ихибитори н акиселинната секреция от Н2-
рецепторен антагонистичен тип), такролимус, болкоуспокояващи (нестроидни
противовъзпалителни лекарства като диклофенак), лекарства на фибровата киселина
(използвани за намаляване на количествот мазнина в кръвта).
е Нифедипин. Той се използва за лечение на високо кръвно налягане и сърдечна болка. Може
да имате възпалени венци около зъбите, ако приемате нифедипин по време на леченеито с
циклоспорин.
е Дигоксин (използван за лечение на сърдечни проблеми), лекарства, коиот понижават
холестерола (НМО-СоА- редуктазни инхибитори, наречени статини), преднизолон, етопосид
(използван за лечение на рак), репаглинид (перорално антидиабетно лекарство),
имуносупресанти (еверолимус, сиролимус), амбрисентан и специфични противоракови
лекарства, наречени антрациклини (като доксорубицин).
Ако някое от изброените по-горе се отнася до Вас (или не сте сигурен), говорете с Вашия лекр или
фармацевт преди употребата на Цикорин.
Цикорин с храни и напитки
е He приемайте Цикорин с грейпфрут или сок от грейптфрут. Tosa е защото те може да повляят
действието на Цикорин.
Бременност и кърмене
Попитайте Вашия лекар или фармацевт за съвет преди да приемате това лекарство. Вашият лекар ще
обсъди с вас потенциалните рискове от приемането на Цикорин по време на бременност.
е Кажете на Вашия лекар, ако сте бременна или планирате бременност. Опитът с Цикорин по
време на бременност е ограничен. По принцип, Цикорин не трябва да се използва по време на
бременност. Ако е необходимо да приемате това лекарство, Вашият лекар ще обсъди с Вас
ползите и потенциалните рискове от приемането му по време на бременност.
Кажете на Ващия лекар ако кърмите. Не се препопръчва кърмене по време на лечението с
Цикорин. Това е защото циклоспорин, активното вещество, преминава в кърмата. Гова може
да засегне Вашето бебе.
Шофиране и работа с машини
Цикорин съдържа етанол. Това може да повлияе способността Ви да шофирате или работите с
машини.
Цикорин съдържа етанол
Цикорин съдържа около 14,790 етанол, което отговаря на до 797,5 mg етанол на доза, използвана при
трансплантирани пациенти Това е еквивалентно на 20 п! бира и 8 ml вино на доза.
това лекарство се дава на деца.Цикорин съдържа макроголов хидроксистеарат
Цикорин съдържа макроголов хидроксистеарат, което може да причини стомашен дискомфорт и
диария.
Цикорин съдържа сорбитол
Ако знаете от своя лекар, че имате непоносимост към някои захари, преди да вземате този продукт се,
консултирайте със своя лекар.
3. Kak да приемате Цикорин
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар.
Не приемайте повече от препоръчителната доза.
Дозата на това лекарство ще бъде внимателно коригирана според Вашите индивидуални нужди от
Вашия лекар. По-голямо количество от лекарството може да засегне Вашите бъбреци. Вие ще имате
редовни кръвни тестове и посещения в болница, особено след трансплантация. Това ще Ви даде
възможност да говорите с вашия лекар за леченеито и за някакви проблеми, които може да имате.
Колко Цикорин да приемате
Вашият лекар ще определи коректната доза Цикорин за Вас. Това зависи от Вашето телесно тегло и
как Вие приемате лекарството. Вашият лекар ще Ви каже също колко често да приемате вашето
лекарство.
е При възрастни:
Органна, костно-мозъчна и стволово-клетъчна трансплантации
- „Общата дневна доза е обикновенно между 2 mg и 15 mg на килограм телесно тегло. Tx
е разделена на две дози.
— „ Обикновено, по-високи сози се използват преди и непосредствено след
трансплантацията Ви. По-ниски дози се използват след като вашия трансплантирам
орган или костен мозък са стабилизирани.
- Вашият лекар ще коригира дозата до такава, която е идеална за Вас. За да направи
това, Вашия лекар може да се нуждае от някои кръвни тестове.
Ендогенен увент
- “Общата дневна доза е обикновено между 5 mg и 7 mg на килограм телесно тегло. Тя е
раззделна на две дози.
Нефротичен синдром
- Общата дневна доза за възрастни е обикновено 5 mg на килограм телесно тегло дневно. Tx е
разделена на две дози. При пациенти с бъбречни проблеми, първата дозаприета всеки ден не
трябва да бъде повече от 2,5 те на килограм телесно тегло.
Тежък ревматоиден артрит
Общата дневна доза е обикновено между 3 mg на килограм телесно тегло и 5 mg на килограм телесно
тегло. Тя е разделена на две дози.
Псорназис и атопичен дерматит
Общата дневна доза е обикновено между 2,5 mg на килограм телесно тегло и 5 mg на
телесно тегло. Тя е разделена на две дози.
© Придеца:
Нефротичен синром- Общата дневна доза при деца е обикновено между 6 пр на килограм телесно тегло и 5 mg на
килограм телесно тегло. Тя е разделена на две дози. При пацеиентите с бъбречни проблеми,
първата доза не трябва да бъде повече от 2, 5 то на килограм телесно тегло.
Следвайте точно инструкциите на Вашия лекар и никога не променяйте сами дозата, дори да с
ечувствате по-добре. |
Преминаване от перорален циклоспорин към перорален микроемулгиран циклоспорин
Трябва вече да сте приемали друг перорален циклоспорин. Вашият лекар може да реши да го
промени с Цикорин.
е Тези лекарства винаги съдържат циклоспорин като активно вещество.
е > Цикорин е различна, подобрена формула н ациклоспорин. Циклоспорин се абсорбира в кръвта
по-добре от Цикорин и абсорбцията е по-малко вероятно да бъде засегната от храната. Гова
означава, че тези нива на циклоспорин в кръвта Ви може да останат по-постоянни с цикорин.
Ако Вашия лекар промени Ващия перорален циклоспорин с перорален микроемулгиран
циклоспорин:
е не започвайте да вземате Вашето предишно лекарство без Вашия лекар да Ви е казал;
е след промяната, Вашият лекар ще Ви наблюдава непосредствено за кратко време. Tosa е,
поради промяната на това как се абсорбира циклоспорин е кръвта. Вашият лекар ще се увери,
че вие сте получили правилната доза според Вашите индивидуални нужди;
е може да имате някои нежелани ефекти. Ако това с еслучи, кажете на Вашия лекар или
фармацевт. Вашата доза може да се нуждае от намаление. Никога не намалявайте сами
Вашата доза, без лекар да Ви е казал.
Ако Вашият лекар премине от една перорална форма циклоспорин към друга
След промяна от една перорална форма циклоспорин към друга:
е Вашият лекар ще Ви наблюдава непосредствено за кратко време;
е може да имате някои нежелани ефекти. Ако това се случи, кажете на Вашия лекар или
фармацевт. Вашата доза може да се нуждае от намаление. Никога не намалявайте сами
Вашата доза, без лекар да Ви е казал.
Кога да приемате Цикорин
Приемайте Цикорин по едно и също време всеки ден. Това е много важно ако сте били
трансплантиран.
Как да приемате Цикорин
Вашите дневни дози трябва винаги да бъдат приемани на 2 разделени дози.
Извадете капсулите от блистера. Погълнете капсулите цели с вода.
Колко продължително да приемате Цикорин
Вашият лекар ще Ви каже колко дълго се нуждаете да приемате Цикорин. Това зависи от това как сте
след трансплантацията или при лечението на тежко кожно състояние, ревмтоиден артрит, увеит или
нефротичен синдром. При тежък обрив, лечението обикновено продължава 8 седмици.
Приемайте Цикорин толкова дълго, колкото и е казал Вашия лекар.
Ако имате някакви въпроси относно колко продължително да приемате Цикорин, говорете с Вашия
лекар или фармацевт.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цикорин
Ако по невнимание сте приели твърде много от Вашето лекарство, незабавно говорете с Вашия лекар
или отидете до най-близкото спешно отделение. Може да се нуждаете от лекарска грижа.
Ако сте пропуснали да прнемете Цикорин
е Вземете следващата доза веднага щом се сетите, освен ако вече не е време 3
След това продължете както преди.
е He вземайте двойна доза, за да компенсирате тази, която сте пропуснали.
?Ако сте спрели да приемате Цикорин
Не спирайте да приемате Цикорин, докато Вашия лекар не Ви каже.
Продължете приема на Цикорин дори и да се чувствате добре. Спиране на лечението с Цикорин може
да повиши риска Вашия трансплантиран орган да бъде отхвърлен.
Ако имате някакви допълнителни въпроси относно употребата на този медикамент, попитайте вашия
лекар или фармацевт,
4. 4<|К Възможни нежелани реакцин
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Някои нежелани реакцин може да са сериозни
Говорете с Вашия лекар веднага, ако забележите някои от следните сериозни нежелани ефекти:
е > Подобно на други лекарства, които действат върху имунната система, циклоспорин може да
повлияе на способността на тялото да се бори срещу инфекции и може да приничи тумори и
други видове рак, особено на кожата. Признаци за инфекцията може да е температура и болки
в гърлото.
е > Промени на зрението Ви, загуба на координация, тромавост, загуба на паметта, затруднен
говор или разбиране на това, което другите казват и мускулна слабост. Това може да са
признаци на инфекция на мозъка, наречена прогресивна мултифокална левкоеицефалопатия.
е Мозъчни проблеми с признаци като гърчове, смущение, дезориентация, намалена
комуникативност, личностни промени, смутеност, безсъние, промени в зрението, слепота,
кома, парализа на част от тялото или на цялото тяло, схванат врат, загуб ана кординация с или
без необичен говор или движения на очите.
е > Подуване на задна част на очите. Това може да е свързано съз замъглено зрение. Може също
да засегне зрението Ви, поради високо налягане вътре в главата (бенингова интреакраниална
хипертензия).
е > Чернодробни проблеми и загуба с или без жълта кожа и очи, гадене, загуба на аптетит и тъмна
урина.
е Бъбречни проблеми, които може постепенно да намалят количеството на урина, която
отделяте.
е Ниски нива на червени кръвни клетки и тромбоцити. Признаците включват бледа кожа,
умора, задух, наличие н атъмна урина (това е признак на прекъсване на червените кръвни
клетки), зачервяване или кървене без очевидна причина, конфузно състояние, дезориентация,
намалено внимание, наличие на бъбречни проблеми.
Други нежелани ефекти включват:
Много чести нежелани ефекти: Тези нежелани ефекти може да засегнат повече от | на 10 души:
е бъбречни проблеми;
високо кръвно налягане;
главоболие;
движение на тялото, което не може да бъде контролирано;
прекомерно нарастване на тялото и окосмяване на лицето;
повишени липиди в кръвта.
Ако някои от тях Ви засегне сериозно, кажете на Вашия лекар.
Чести нежелани ефекти: Тези нежелани ефекти може да засегнат между | на 10 на все
е припадъци (гърчове);
е чернодробни проблеми;
е умора;загуба на аптетит;
гадене (неразположение), повръщане, стомашна болка, запек, диария
извънредно окосмяване;
акне, горещи вълни,
температура;
ниско ниво на бели кръвни клетки;
чувство на вцепенение и изтръпване;
стомашна язва;
нарастване на венеца и покриване на зъбите;
високо ниво на пикочна киселина в кръвта, ниско ниво на магнезий.
Ако някои от тях Ви засегне сериозно, кажете на Вашия лекар.
Нечести нежелани ефекти: тези нежелани ефекти може да засегнат между | и 10 на всеки 1000
души:
е симптоми на мозъчни нарушения, включително внезапни припадъци, умствено смущение,
безсъние, дезориентация, нарушено виждане, неосъзнатост, чувство на слабост в крайниците,
нарушени движения;
обрив:
общо подуване;
напълняване;
ниско ниво на червени кръвни клетки, ниско ниво на тромбоцити, което може да увеличи
рискът от кървене;
Ако някои от тях Ви засегне сериозно, кажете на Вашия лекар.
Редки нежелани ефекти: тези нежелани ефекти може да засегнат между | и 10 на всеки 10000 души:
е > нервни проблеми със скованост и изтръпване на пръстите и краката;
е възпаление на панкреаса с тежка горна стомашна болка;
е мускулна слабост, загуба на мускулна маса, болка в мускулите на краката и ръцете или някъде
по тялото;
е разрушаване на червените кръвни клетки, включително бъбречни проблеми със симптоми
като подуване на лицето, стомаха, ръцете и/или ходилата, намалено уриниране, затруднено
дишане, гръдна болка, скованост, неосъзнатост;
е промени на менструалния цикъл, уголемяване на гърдите при мъже.
Ако някои от тях Ви засегне сериозно, кажете на Вашия лекар.
Много редки нежелани ефекти: Тези нежелани ефекти може да засегнат между | и 10 на всеки
100000 души:
® оток на задната част на окото, което може да е свързано с увеличение на налягането вътре в
главата и нарушение на зрението.
Ако някои от тях Ви засегне сериозно, кажете на Вашия лекар.
Други нежелани ефекти с неизвестна честота: честотата не може да бъде определена от наличните
данни:
е сериозни чернодробни проблеми с и без пожълтяване на очите и кожата, гадене
(неразположение), загуба на апетит, тъмно оцветена урина, подуване на лицето, стъпалата,
ръцете и/или цялото тяло;
е > подкожно кървене или пурпурна кожа, внезапно кървене без определена причина;
е мигрена или тежко главоболие често с чувство за отпадналост (гадене, повръщане) и
чувствителност към светлината.
Ако някои от тях Ви засегне сериозно, кажете на Вашия лекар.
Допълнителни нежелани ефекти при деца и юноши
Няма допълнителни нежелани ефекти, които да се очакват при деца и юноши в сра
възрастните.Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване,
в  ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, Тел.: +35 928903417,
уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за
получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Цикорин
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
блистера след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява под 30“С. Да не се замразява. Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се
предпази от светлина и влага.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. 4|„ Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа Цикорин
- Активното вещество е циклоспорин.
Всяка мека капсула съдържа 25 пр циклоспорин.
- Другите съставки в капсулния пълнеж са: макроголглицерол хидроксистеарат, глицеролов
монолинолеат, диетиленгликолов моноетилетер, етанол, безводен и ПО, -а-токоферол.
- Другите съставки в капсулната обвивка са:
желатин, глицерол 85%, некристализиращ сорбитол 70% (E420), глицин, титанов диоксид
(E171), железен оксид, жълт (E172) и парафин, лек течен.
- Другите съставки в печатното мастило са: шеллак (Е904), пропил гликол, амоняк,
концентриран разтвор и индиго кармин (Е132).
Как изглежда Цикорин и какво съдържа опаковката
Меките капсули Цикорин от 25 тр са непрозрачни, бели до белезникави меки желатинови капсули,
съдържащи безцветна до леко жълтеникава мазна течност, с отпечатано „25“. Приблизителен размер
12,2 x 7,6 mm.
Капсулите ce предлагат в опаковки с 20, 30, 50, 50 x 1, 60, 90 и 100 в OPA/Alu/PVC -- алуминиеви
блистери.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производители
Притежател на разрешението за употреба
Тева Фармасютикълс България ЕООД
ул. “Н.В. Гогол” Хо 15, er, |
София 1124
България
10Производители
Teva Czech Industries s.r.o.
Ostravska 29, c.p. 305, 74770 Opava-Komarov
Република Чехия
TEVA Pharmaceutical Works Private Limited Company
Pallagi ut 13, 4042 Debrecen
Унгария
TEVA UK Ltd
Brampton Road, Hampden Park, Eastbourne, East Sussex, BN22 9AG
Обединено кралство
Pharmachemie В.У.
Swensweg 5, 2031 GA Haarlem
Нидерландия
TEVA Santé
Rue Bellocier, 89100 Sens
Франция
Мегс е GmbH
Ludwig-Merckle-StraBe 3, 89143 Blaubeuren
Германия
Teva Operations Poland Sp. 7.0.0
ul. Mogilska 80. 31-546, Krakow
Полша
Този лекарствен продукт е регистриран в държавите-членки на ЕИП под следните
наименования
България: Cigorin 25 mg, 50 mg, 100 mg capsules, soft
Република Чехия: Cigorin 10 mg, 25 mg, 50 mg, 100 mg mékké тоБоЖуГермания: Cigorin 10 mg, 25 mg,
50 mg, 100 mg Weichkapseln
Гърция: Cigorin 10 mg, 25 mg, 50 mg, 100 mg каубки, подока
Испания: Cigorin 25 mg, 50 mg, 100 mg capsulas blandas EFG
Италия: Cigorin
Полша: Cigorin
Португалия: Vanquoral
Словения: Cigorin 10 mg, 25 mg, 50 mg, 100 mg mehke kapsule
Словакия: Cigorin 10 mg, 25 mg, 50 mg, 100 mg Макка kapsuly
Обединено кралство: Vanquoral 10 mg, 25 mg, 50 mg, 100 mg Capsules, soft
Дата на последно преразглеждане на листовката