«те ща ез, са ES сен уа Синовете а Сара д. 8 УТРО Shen чат OR,
ПЪЛНИЗЕЛНА
it е чо 67, 047 45 OF Мод ВЕЩИ",
fi ucmobKa - Приложение 2
0 LO 2S
3 По? и 5 0 -1- ИВ.
Оланзапин „| Овоблачиа Ме..., seasenetoneseonfvaccaccnnacaacoseesdencenssates
Aedon® 10 mg orodispersiblé-tablets РР а
Olanzapine
Листовка: информация за mor
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важиа за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, политайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
1  Kakso представлява АЕДОН и за какво се използва
2. “Какво трябва да знаете, преди да приемете АЕДОН
3. Kak да приемате АЕДОН
4, “4«„ Възможни нежелани реакции
5. Kak да съхранявате АЕДОН
6.
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1 “Какво представлява AEJIOH и за какво се използва
АЕДОН съдържа активното вещество оланзапин. АЕДОН принадлежи към група лекарства,
наречени антипсихотици и се използва за лечение на следните състояния:
е Шизофрения, заболяване, при което са налице симптоми като чуване, виждане или
усещане на несъществуващи обекти, налудни мисли, необичайна подозрителност,
затваряне в себе си. Хората с това заболяване може също да се чувстват потиснати,
тревожни или напрегнати.
. Умерено изразени до тежки манийни епизоди, състояние с признаци на възбуда и патос.
Установено е, че АЕДОН предотвратява повторната поява на тези симптоми при биполярни
разстройства, при които маниакалните епизоди се повлияли от лечението с оланзапин.
2. “Какво трябва да знаете, предн да приемете АЕДОН
Не приемайте АЕДОН
е Ако сте алергични към оланзапин или някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6). Алергичната реакция може да се разпознае по наличието на обрив,
сърбеж, оток на лицето, подуване на устните или недостиг на въздух. Ако това се случи
с Вас, обърнете се към Вашия лекар.
е Ako някога Ви е поставена диагноза за проблеми с очите, като например някои видове
глаукома (повишено вътреочно налягане). пир А
<<! ция що реа
Предупреждения и предпазни мерки |
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете АЕДОН.е > Не се препоръчва употребата на АЕДОН при пациенти в напреднала възраст с
деменция, тъй като това може да доведе до появата на сериозни нежелани реакции.
е Лекарства от този тип могат да предизвикат необичайни движения предимно в областта
на лицето или езика. Ако това се случи след като сте приели АЕДОН, кажете на Вашия
лекар.
е Много рядко, лекарства от този тип могат да предизвикат комбинация от треска,
учестено дишане, потене, скованост на мускулите и сънливост или безсъние. Ако това
се случи след като Ви е даден АЕДОН, незабавно се свържете с Вашия лекар.
е > Увеличаване на телесното тегло е било наблюдавано при пациенти, приемащи AEJIOH.
Bue и Вашият лекар трябва да проверявате Вашето телесно тегло периодично.
Помислете за консултация с диетолог или допълнително преминаване към диетичен
режим на хранене, ако е необходимо.
е >“ Висока кръвна захар и високи нива на мазнините (триглицериди и холестерол) ca
наблюдавани при пациенти, приемащи АЕДОН. Вашият лекар трябва да Ви назначи
изследвания на кръвната захар и на някои липиди, преди да започнете да приемате
АЕДОН и периодично по време на лечението.
е Уведомете Вашият лекар, ако Вие или някой от Вашето семейство има данни за
прекарана тромбоза, тъй като такива лекарства се свързват с тромбози.
Ако страдате от някое от изброените по-долу заболявания, уведомете Вашия лекар възможно
най-бързо:
е Инсулт или „мини” инсулт (временни признаци на инсулт)
Болест на Паркинсон
Проблеми с простатата
Блокиране на черва (паралитичен илеус)
Чернодробно или бъбречно заболяване
Нарушения на кръвта
Сърдечно заболяване
Диабет
Епилепсия
Ако страдате от деменция, Вие или човекът, който се грижи за Вас/Ваш роднина трябва да
информира Вашия лекар, ако някога сте имали инсулт или “мини” инсулт.
Като рутинна предпазна мярка, ако сте на възраст над 65 години, Вашето кръвно налягане
трябва да се наблюдава от Вашия лекар.
Деца и юноши
АЕДОН не е предназначен за употреба при пациенти под 18-годишна възраст.
Други лекарства и АЕДОН
Приемайте други лекарства по време на лечението с АЕДОН, само ако Вашият лекар Ви е
казал, че това е възможно. Вие може да почувствате сънливост, ако приемате АЕДОН в
комбинация с антидепресанти или лекарства за лечение на тревожност, както и такива,
подпомагащи съня Ви (транквилизатори).
Информирайте Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемали, или е възможно да приемете
други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
По-точно, уведомете Вашия лекар в случай че приемате:
в > лекарства за болестта на Паркинсон ee
а > карбамазепин (антиепилептичен и стабилизиращ настроението лекарствен продужрни 5 hes
флувоксамин (антидепресант) или ципрофлоксацин (антибиотик), тъй като Тоне. с
наложи промяна на Вашата доза АЕДОН.
АЕДОН с алкохол \
beet и
ea пара Sy,
Зи ща и a И:
+ of
2 е Ка
a
fe ewan eeНе пийте алкохол по време на лечението с АЕДОН, тъй като едновременната употреба на
АЕДОН и алкохол може да доведе до появата на сънливост.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
Вие не трябва да приемате това лекарство, ако сте бременна или кърмите, тъй като малки
количества АЕДОН могат да преминат в кърмата.
При новородени деца от майки, употребявали АЕДОН през последния триместър (последните
3 месеца от бременността), могат да се появят следните симптоми: треперене, скованост и/или
слабост на мускулите, сънливост, възбуда, проблеми с дишането и затруднения в храненето.
Ако при Вашето бебе се прояви някой от тези симптоми, може да се наложи да се свържете с
Вашия лекар.
Шофиране и работа с мащини
Има опасност от появата на сънливост по време на приема на АЕДОН. Ако това се случи, не
шофирайте и не работете с никаква инструменти или машини. Уведомете Вашия лекар.
АЕДОН съдържа лактоза
Ако Вашият лекар ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, посъветвайте се с него,
преди да вземете този лекарствен продукт.
3. <(« Какда приемате АЕДОН
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар.Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Вашият лекар ще Ви каже колко таблетки АЕДОН да приемате и колко дълго да ги приемате.
Дневната доза на АЕДОН е между 5 и 20 mg. Консултирайте се с Вашия лекар, ако симптомите
Ви се възобновят, но не спирайте приема на АЕДОН, освен ако Вашият лекар не Ви каже да го
направите.
Вие трябва да приемате Вашите таблетки АЕДОН веднъж дневно, следвайки препоръките на
Вашия лекар. Опитвайте се да вземате Вашите таблетки по едно и също време всеки ден.
Приемът на таблетките не зависи от това дали ги приемате със или без храна. АЕДОН таблетки,
диспергиращи се в устата се приемат през устата.
Таблетките АЕДОН са чупливи, така че трябва да ги хващате внимателно. Не хващайте
таблетките с мокри ръце, тъй като могат да се счупят.
1и2. > Хванете краищата на блистера.
3. Леко избутайте таблетката.
4. Сложете таблетката в устата си. Тя ще се разтвори направо в устата Ви, така че лесно
може да се преглътне.
Може да разтворите таблетката в чаша вода, портокалов сок, сок от ябълки, мляко или кафе и
да разбъркате. С някои напитки, сместа може да промени цвета си и е възможно да стане по-
мътна. Изпийте веднага.
Ако сте приели повече от необходимата доза АЕДОНПри пациенти, приели повече от необходимата доза АЕДОН, се наблюдават следните
симптоми: учестена сърдечна дейност, възбуда/агресивност, проблеми с говора, необичайни
движения (особено на лицето или езика) и различна степен на нарушение на съзнанието. Други
симптоми могат да бъдат: внезапна обърканост, гърчове (епилепсия), кома, комбинация OT
треска, учестено дишане, изпотяване, мускулна скованост и замаяност или сънливост, забавяне
на дихателната честота, аспирация, повишено или понижено кръвно налягане, нарушен
сърдечен ритъм. Веднага потърсете Вашия лекар или отидете в най- близкото болнично
заведение, ако забележите поява на някой от изброените симптоми.. Покажете на лекаря
опаковката на Вашите таблетки.
Ако сте пропусналн да приемете АЕДОН
Вземете Вашите таблетки веднага щом се сетите. Не приемайте две дози в един ден.
Ако сте спрели да приемате АЕДОН
Не спирайте приема на Вашите таблетки, само защото сте се почувствали по-добре. Важно е да
продължите да приемате АЕДОН толкова дълго, колкото Ви е казал Вашият лекар.
Ако внезапно спрете да приемате АЕДОН, може да се наблюдават признаци като изпотяване,
неспособност да се спи, тремор, тревожност или гадене и повръщане. Вашият лекар може да Ви
предложи да намалите дозата постепенно, преди да спрете лечението.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. 4|„ Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Уведомете веднага на Вашият лекар, ако се появят:
е > необичайни движения (честа нежелана реакция, която може да засегне до | на 10 души),
основно на лицето или на езика
е > кръвни съсиреци във вените (нечеста нежелана реакция, която може да засегне до | на
100 души), най-често на долните крайници (симптомите включват подуване, болка и
зачервяване на крака), които могат да достигнат чрез венозните съдове до белите
дробове и да причинят гръдна болка и затруднение на дишането. Ако Вие забележите
някой от тези симптоми, веднага потърсете лекарска помощ.
е > комбинация от треска, учестено дишане, подуване, мускулна скованост И сънливост или
безсъние (от наличните данни не може да бъде направена оценка на честотата на тази
нежелана реакция)
Много честите нежелани реакции (могат да засегнат повече от | на 10 души) включват:
е >“ Наддаване на тегло
е > Сънливост
е “ Повишения в нивата на пролактин в кръвта
В началото на лечението някои хора могат да почувстват замаяност или слабост (със забавяне
на сърдечната честота), особено при изправяне от легнало или седнало положение. Това
обикновено преминава OT само себе си, но ако това не стане, уведомете Вашия лекар.
Честите нежелани реакции: (могат да засегнат не повече от | до 10 на 100 души) включват:
е Промени в нивата на някои кръвни клетки и масти в кръвообращението а.
е Временно повишаване на чернодробните ензими (в началото на лечението) igs = fA no, N
е Повишаване на нивото на захари в кръвта и урината ПАН УИ fin ie
е „Повишаване на нивата на пикочна киселина и креатинфосфокиназа в кръвда с fog ДА
е Засилено чувство на глад i 3 и Se аЗамаяност
Безпокойство
Тремор
Необичайни движения (дискинезия)
Запек
Сухота в устата
Обрив
Загуба на сила
Прекомерна уморяемост
Задръжка на вода, водещо до отичане на ръцете, глезените или на стъпалата
Треска
Болки в ставите
Сексуални нарушения, като намалено либидо при мъжете и жените или еректилна
дисфункция при мъжете
Нечестите нежелани реакции (могат да засегнат до | на 100 души) включват:
© Свръхчувствителност (например оток на устата и гърлото, сърбеж, обрив)
е Диабет или влошаване на диабета, понякога свързано с кетоацидоза (кетони в кръвта и
урината) или кома
Гърчове, обикновено свързани с анамнеза за гърчове (епилепсия)
Мускулна скованост или спазъм (включително движения на очите)
Проблеми с говора
Бавен сърдечен пулс
Чувствителност към слънчева светлина
Кървене от носа
Абдоминална дистензия (подуване на корема)
Загуба на памет и лесно забравяне
Незадържане на урината
Косопад
Липса или скъсяване на менструалните цикли
Промени в млечните жлези при мъжете и жените, като абнормно отделяне на мляко от
жлезите или абнормното им уголемяване
Редките нежелани реакции (могат да засегнат до | на 1 000 души) включват:
е Понижаване на нормалната телесна температура
е Нарушения на сърдечния ритъм
е Внезапна необяснима смърт
е Възпаление на задстомашната жлеза, причиняващо силна коремна болка, треска и
неразположение
е Чернодробно заболяване, проявяващо се като пожълтяване на кожата и на бялата част
на очите
е Мускулно заболяване, проявяващо се като необясними болки и страдания
Продължителна и/или болезнена ерекция
Докато приемат оланзапин, пациентите в напреднала възраст с деменция могат да получат
инсулт, пневмония, незадържане на урината, падания, силна уморяемост, зрителни
халюцинации, покачване на телесната температура и зачервяване на кожата, и да имат
проблеми с походката. В тази специфична група пациенти има съобщения и за няколко случая с
фатален изход.
al + ALIN Tw
”- pees,
Съобщаване на нежелани реакции :
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар ил фармацевт, и. |
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Мо; ете също“, да. Рейсъобщите нежелани реакции директно чрез та ,
ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, тел.: + 359 2 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като
съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате АЕДОН
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност. отбелязан върху картонената опаковка и
блистера след „Годе до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
АЕДОН трябва да се съхранява в оригинална опаковка, за да се предпази от светлина и влага.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4«„Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АЕДОН
е Активното вещество е оланзапин. Всяка таблетка АЕДОН, диспергираща се в устата
съдържа 10 mg от активното вещество. Точното количество е посочено на Вашата
опаковка АЕДОН.
° Другите съставки ca: кросповидон (тип A), лактоза монохидрат, силициев диоксид,
колоиден (безводен), хидроксипропилцелулоза, мектов аромат (съдържащ ментово масло,
обезтерпенено MEHTOBO масло, евкалиптол, ментон, изоментон, метилен ацетат, ментол),
талк, магнезиев стеарат.
Как изглежда АЕДОН и какво съдържа опаковката
АЕДОН 10 mg са жълти таблетки, диспергиращи се в устата. "Таблетка, диспергираща се в
устата” е специален термин за таблетка, която се разтваря направо в уста Ви, така че лесно
може да се преглътне.
АЕДОН 10 mg се предлага в картонени опаковки, съдържащи 10, 28,3035, 56, 60 или-70
таблетки. диспергиращи се в устата.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател иа разрешението за употреба
С. L. Pharma GmbH
Schlossplatz 1, A-8502 Lannach
Австрия
Производители
Pharmathen S.A.
Dervenakion street 6, 15351, Pallini Attiki,
Гърция
С. L. Pharma GmbH
Schlossplatz |, A-8502 Lannach
Австрия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите-членки на ЕИП под
следните имена:Дания Аедоп
Австрия Aedon 5 mg, 10 mg, 15 mg Schmelztabletten
България Аедоп 10 mg таблетки, диспергиращи се в устата
Чешка република Aedon tablety dispergovatelne у ustech
Германия Olanzapin-Hormosan 5, 10, 15, 20 mg Schmelztabletten
Румъния Aedon 5 mg, 10 mg, 15 mg, 20 mg comprimate orodispersabile
Словакия Aedon 5 mg, 10 mg
Дата на последно преразглеждане на листовката 09/ 2015