Листовка: информация за потребителя
Седакс 36 mg/m! прах за перорална суспензия
Седах 36 mg/ml powder for oral solution
цефтибутен/сей шеп
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте Ha други хора. To
може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
1. Какво представлява Седакс перорална суспензия 444 |
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Седакс! Перорална суспензия F L003 5
3. Kak да приемате Седакс перорална суспензия 99 | Към P62, INP... --rerssenoeseeee Филе
4. Възможни нежелани реакции
>. Как да съхранявате Седакс перорална суспензия | Разрешение Ne гФе ПЕЕ ана дрианененненеоввнненеванввонано
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация |
1. Какво представлява Седакс перорална суспензия и за какво се използва
Седакс е полусинтетичен антибиотик от групата на цефалоспорините.
Седакс се прилага за лечение на инфекции на горните и долните дихателни пътища, ухото и
пикочните пътища, причинени от чувствителни към цефтибутен микроорганизми.
Седакс прах за перорална суспензия може да се прилага при деца над 6-месечна възраст,
според назначението на лекуващия лекар.
2. Какво трябва да знаете, преди да прнемете Седакс перорална суспензия
Не приемайте Седакс
- “ако сте апергични към цефтибутен или към някоя от останалите съставки на Седакс.
- “ако сте алергични към който и да е друг антибиотик от групата на пеницилините или
цефалоспорините.
- “ преди да започнете приема на Седакс се консултирайте с Вашия лекар, ако сте бременна
или кърмите.
Предупреждения н предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Седакс.
- Ако развиете алергична реакция (като напр. кихане, затруднено дишане или обрив),
незабавно потърсете лекарска помощ.
- Ako бъбречната Ви функция е влошена, Вашият лекар може да Ви предпише по-ниска
доза Седакс и в хода на лечението Ви да следи функцията на бъбреците Ви.
- AKO страдате от смущения на стомашно-чревния тракт и по-специално хроничен Расин eee
„а “Or 2015
TN
или се появи тежка диария или повръщане, незабавно съобщете на Вашия лекар. 7 <<“. ра d OS Ss
- Ако Вашият лекар Ви е казал, че Вие или детето, за което се грижите, има непон
към някои захари, посъветвайте се с него, преди да започнете приема на Седакр пр
перорална суспензия.Други лекарства и Седакс
Няма съобщения за значими взаимодействия на Седакс с други лекарства,
Правени са проучвания за взаимодействието на Седакс с всеки един от следните продукти:
алуминиево-магнезиев хидроксид, ранитидин и еднократна интравенозна доза теофилин.
Не са установени значими лекарствени взаимодействия. Не е известно въздействието на
Седакс върху плазмените нива и фармакокинетиката на перорално приетия теофилин.
Цефалоспорините могат да понижат протромбиновата активност и да доведат до удължаване
на протромбиновото време при пациенти на лечение с перорални антикоагуланти, при които е
постигнато стабилизиране на коагулационните показатели, При рисковите пациенти трябва да
се следи протромбиновото време или INR, като при нужда да се прилага витамин К.
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Седакс перорална суспензия с храна и напитки
Едновременният прием с храна може да забави или отслаби абсорбирането на Седакс
перорална суспензия. Седакс перорална суспензия трябва да се приема на празен стомах.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност: Поради липсата на клиничен опит с приложението на цефтибутен по време на
бременност, лекарственият продукт трябва да се прилага само ако е наложително, под пряк
лекарски контрол.
Кърмене: Доказано е, че цефтибуген преминава в минимални количества в майчиното мляко.
При кърмене трябва да се оценява потенциалният риск.
Деца и юноши
Безопасността и ефикасността на Седакс при кърмачета под 6-месечна възраст не е
установена.
За всички пациенти
При пациенти с тежка бъбречна недостатъчност или пациенти на хемодиализа, може да се
наложи корекция на дозата, Пациентите, при които се прави диализа 2-3 пъти седимчно,
трябва да бъдат под строг контрол и се препоръчва прием на 400 тр Седакс непосредствено
след всяка диализа. При пациенти с креатининов клирънс 30-49 ml/min дневната доза трябва
да се намали наполовина. При още по-нисък креатининов клирънс е необходима
допълнителна корекция на дозата.
Продължителното лечение с широкоспектърни антибиотици като цефтибутен може да
предизвика нарушение на чревната флора (микроорганизми, които се развиват в дебелото
черво) и поява на тежка диария, обезводняване и/или псевдомембранозен колит. Ако при Вас
се развие диария, консултирайте се с Вашия лекуващ лекар. Деките форми на
псевдомембранозен колит обикновено се овладяват при спиране на антибиотичното лечение,
но може да се наложи допълнителна лекарска намеса.
Шофиране и работа с машини
Седакс не повлиява способността за шофиране и работа с машини. Ае
— cee fa
arte ve, +
Седакс съдържа захароза. Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост coi ior No Е, и |
4
захари, посъветвайте се с него, преди да вземете този продукт. SP ap foc ee
vt ш г fs pal, ape? need on
Съдържанието на натриев бензоат в пероралната суспензия може да повиши риска or ИДИ р 1
жълтеница при новородени. Be a oe Me Fe
И.
ра Е Х ; „
aloo;3. Kak да приемате Седакс перорална суспензия
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт. Препоръчителната доза е:
Деца на възраст над 6 месеца:
Инфекцини на долните дихателни пътища без усложнения: 9,0 mg/kg веднъж дневно
Инфекции на горните дихателни пътища (напр. отит на средното ухо): 9,0 mg/kg веднъж
дневно
Инфекцин на пикочните пътища: 9,0 mg/kg веднъж дневно
Максималната дневна доза при деца не трябва да надвишава 400 mg.
Ако сте приели повече от необходимата доза Седакс
Незабавно уведомете Вашия лекар за това. Обикновено при случайно поглъщане на по-голяма
доза не са наблюдавани прояви на токсичност. При предозиране може да се направи стомашна
промивка. Не съществува специфичен антидот.
Ако сте пропуснали да приемете Седакс
Ако пропуснете приема на доза Седакс, вземете я веднага щом си спомните за това, след
което продължете с обичайната схема на приложение. Не вземайте двойна доза, за да
компенсирате пропуснатата доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможин нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекаретво може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. От клиничните изпитвания се съобщава са следните нежелани реакции.
Инфекцин и инфестации
Нечести: кандидоза (орална), вагинална инфекция
Редки: псевдомембранозен колит
С неизвестна честота: суперинфекция
Нарушения на кръвта и лимфната система
Нечести: увеличаване на броя на кръвните клетки, наречени еозинофили (еозинофилия),
позитивиране на директния тест на Кумбс, понижаване на хемоглобина, удължено
протромбиново време, повишаване на международното нормализирано съотношение
Редки: намаление на броя на белите кръвни клетки (левкопения), увеличаване на броя на
тромбоцитите (тромбоцитемия), нарушено образуване на кръвни клетки (апластична анемия),
увеличено разрушаване на червените кръвни клетки (хемолитична анемия), хеморагично
нарушение, намаляване на броя на всички кръвни клетки (панцитопения), неутропения,
намаление на някои бели кръвни клетки (агранулоцитоза)
Нарушения на имунната система
С неизвестна честота: серумна болест, реакции на свръхчувствителност, включително “=~
анафилактична реакция, бронхоспазъм, обрив, уртикария (копривна терска), реа ния по Le “S. *.
фоточувствителност, сърбеж, ангиоедем, синдром на Стивънс-Джонсън, еритема
тежко заболяване, съпроводено с образуване на мехури по кожата (токсична епид
некролиза)
на.Нарушения на нервната система
Чести: главоболие
Нечести: нарушение на вкуса
Редки: гърчове
Много редки: необичайно кожно усещане като изтръпване (парестезия), сънливост
При деца: патологични движения (хиперкинезия)
С неизвестна честота: нарушения на говора (афазия)
Нарушения на ухото и лабиринта
Много редки: световъртеж
Психични нарушения
Много редки: При деца: възбуда, безсъние
С неизвестна честота: психотично нарушение
Нарушения на метаболизма и храненето
Нечести: анорексия
Респираторни, гръднн и медиастинални нарушения
Нечести: запушване на носа, задух
Стомашно-чревни нарушения
Чести: гадене, диария
Нечести: гастрит, повръщане, болка в корема, запек, сухота в устата, лошо храносмилане,
метеоризъм, фекална инконтиненция
С неизвестна честота: кръв в изпражненията
Хепатобилиарни нарушения
Нечести: хипербилирубинемия, повишаване на аспартат аминотрансферазата, повишаване на
аланин аминотрансферазата
Редки: лактат дехидрогеназа
С неизвестна честота: жлъчно-чернодробно заболяване, пожълтяване на кожата и бялото на
очите (жълтеница)
Нарушения на кожата и подкожната тъкан
Нечести: При деца: дерматит при използване на пелени
Нарушения на бъбреците и пикочните пътища
Нечести: болка при уриниране (дизурия)
При деца: кръв в урината (хематурия)
бъбречно увреждане, токсична нефропатия, бъбречна глюкозурия, кетонурия
Общи нарушения и ефекти на мястото на приложение
Много редки: умора
При деца: раздразнителност, тръпки
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция по
лекарствата, ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, тел.: +35928903417, уебсайт: :
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване
информация относно безопасността на това лекарство.5. Как да съхранявате Седакс перорална суспензия
Да се съхранява под 25°C.
Съхранение на суспензията след разтваряне: 14 дни в хладилник (2“С - 8°C).
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
след “Годен до:". Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6, Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Седакс прах за перорална суспензия
- Активното вещество е: цефтибутен.
- Другите съставки са: полисорбат 80, симетикон, ксантанова гума, силициев диоксид,
титанов диоксид, натриев бензоат (E211), аромат на череша (естествен и изкуствен),
захароза.
При отваряне на флакона може да усетите мирис на сяра, което не означава, че качеството на
продукта е влошено. След приготвяне на суспензията мирисът на сяра изчезва.
Как изглежда Седакс и какво съдържа опаковката
Седакс 36 mg/m! прах за перорална суслензия се доставя в бутилка от тъмно стъкло 30 ml или
60 ml, със защитена от деца капачка на винт. Бутилката, заедно с информационна листовка за
потребителя е поставена в картонена кутия.
Опаковката съдържа още: мерителна чашка с деление 28 ml (за бутилката от 30 пи!) или 53 ml
(за бутилката от 60 ml) и дозираща спринцовка.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Инструкция за приготвяне на суспензнята
За бутилката от 30 mi:
Разклатете добре бутилката, преди да добавите вода, за да улесните разтварянето на праха.
Напълнете мерителната чашка с вода до делението (28 ml). Малък прорез в стената на
чашката ще Ви помогне да отмерите необходимото за разтваряне на лекарството количество,
излишната вода ще изтече през прореза. Добавете приблизително половината от отмерената
вода в бутилката, затворете я, обърнете я с дъното нагоре и разклатете добре. След това
добавете в бутилката и останалото количество вода и отново разклатете енергично.
След разтваряне пероралната суспензия се съхранява до 14 дни в хладилник (2 С до 8°C).
Преди всеки прием суспензията трябва добре да се разклати.
За бутилката от 60 ml:
Разклатете добре бутилката, преди да добавите вода, за да улесните разтварянето на праха.
Напълнете мерителната чашка с вода до делението (53 ml}. Добавете приблизително
половината от отмерената вода в бутилката, затворете я, обърнете я с дъното нагоре и нн
разклатете добре. След това добавете в бутилката и останалото количество вода и отноро“” | oe ща
разклатете енергично. АТ,
След разтваряне пероралната суспензия се съхранява до 14 дни в хладилник (2°C AOR
Преди всеки прием суспензията трябва добре да ce разклати. ie sf |
1. pouПриготвена според указанията на производителя Седакс перорална суспензия съдържа
36 mg/ml цефтибутен (180 mg/5 ml).
След приготвяне на суспензията:
Отстранете червената защитна капачка на спринцовката.
Поставете дозиращата спринцовка в бутилката.
Изтеглете от суспензията, като дърпате само разграфеното бутало, докато то стигне
чертата, съответстваща на теглото на детето.
Фо с
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на Разрешението за употреба Производител
Мерк Шарп и Доум България ЕООД Schering Plough Labo NV
бул. "Никола Вапцаров" Хо55, ЕКСПО 2000, et.1 = Industriepark, 30 — Zone А
Източно крило, Сектори B1 и B2 B-2220 Heist-op-den-Berg
район Лозенец Белгия
гр. София 1407, България
тел. 02/819 3737
факс: 02/862 5196
имейл: info-msdbg@merck.com
Дата на последно преразглеждане на листовката
ии
c me
ад Ау: + + oN, 4
А : а МА щ
eA Ge