Б. ЛИСТОВКАЛистовка: информация за пациента
Амаритон 200 ше твърди капсули с удължено освобождаване
Almarhyton 200 mg prolonged-release capsules, hard
Флекаинид ацетат (Flecainide acetate)
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това лекарство.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашият лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не ro преотстъпвайте на други хора. To може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашият лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4. Аниан
Листодвка - Приложение 2
2.2! гъо 6?
Към Ре2. Мел поталесннтанвеатиеветовеватта бвниввацощионанвво
el” траш
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Амаритон и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Амаритон
Как да приемате Амаритон
Възможни нежелани реакции |
Как да съхранявате Амаритон Одобрени М ллилилишиииаииииеицишилие.
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Разрешение Месала. СРаъаивинанеоненейианеневетвочинаначанвнтвонена
AuPwn>
1. Какво представлява Амарнтон твърди капсули с удължено освобождаване и за
какво се използва |
Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване принадлежи към групата лекарства,
които действат срещу сърдечната аритмия (познати като антиаритмични).
Той потиска проводимостта на стимула в сърцето и удължава времето на сърцето в покой, като
кара сърцето отново да помпа нормално.
Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване се използва:
- 38 определени сериозни сърдечни аритмии, свързани със силно сърцебиене или
тахикардия, когато другото лечение се е оказало неефективно.
- 38 сериозни камерни аритмии, които не се повлияват от лечение с други лекарства или
когато другите лечения не са подходящи.
- 38 сериозни предсърдни аритмии по преценка на специалист, когато друго лечение не е
ефективно.
2. Какво трябва да знаете преди да приемете Амаритон 200 mg твърди капсули с
удължено освобождаване
Не приемайте Амаритон, твърди капсули с удължено освобождаване:
е ако сте алергични към флекаинид ацетат или или към някоя от останал
това лекарство (изброени в точка 6).
е ако страдате от друга болест на сърцето, различна от болестта, за коя
лекарство. Ако не сте сигурни или ако Ви трябва допълнител
консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
ако приемате други определени антиаритмични лекарства (блокери на н
ако страдате от синдрома на Бругада (генетична болест на сърцето).
2Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемате Амаригон твърди капсули с
удължено освобождаване.
Информирайте Вашият лекар, ако страдате от някои от следните здравословни проблеми:
- „ако страдате от намалена чернодробна функция и/яли намалена бъбречна функция, тъй
като концентрацията на Амаритон в кръвта може да се повиши. В този случай Вашия
лекар може редовно да проверява концентрацията на Амаритон в кръвта Ви.
- ako сте възрастен, тъй като концентрацията на Амаритон в кръвта може да се повиши,
- @KO имате постоянен пейсмейкър или временни пейс електроди,
- “ако сте страдали от сърдечна аритмия след операция на сърцето,
= ако страдате от тежка брадикардия или ясно изразено ниско кръвно налягане. Тези
състояния трябва да бъдат коригирани преди да използвате Амаригон твърди капсули с
удължено освобождаване,
- ако сте преживели инфаркт на миокарда.
По-ниското или по-високото равнище на калий в кръвта може да повлияе на действието на
Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване. Диуретиците, медикаментите, които
стимулират чревната перисталтика (лаксативните лекарства) и кортикостероидните хормони
може да намалят равнището на калий в кръвта. В този случай Вашият лекар може да изследва
количеството калий в кръвта Ви.
Деца и юноши
Няма информация.
Други лекарства и Амаритон, твърди капсулн с удължено освобождаване.
Ако приемате определени други лекарства заедно с Амаритон твърди капсули с удължено
освобождаване, лекарствата понякога може взаимно да повлияят на начина на действието им
и/или страничното им действие (т.е. може да има взаимодействие).
Взаимодействия може да се появят когато използвате това лекарство заедно с, например:
- “ дигоксин (лекарство за стимулиране на сърцето); Амаритон твърди капсули с удължено
освобождаване може да повишат нивото на дигоксин в кръвта Ви,
- „ лекарства, които редуцират помпената функция на сърцето Ви, като тези, които са
познати като бета блокери,
- “ определени > лекарства срещу > епилепсия (напр. фенитоин, „фенобарбитал и
карбамазепин): разграждането на Амаритон може да бъде ускорено от тези субстанции,
- “ циметидин (антацид); това може да усили действието на Амаритон твърди капсули с
удължено освобождаване,
- “ амиодарон (за сърдечни заболявания); дозата на Амаритон трябва да бъде намалена при
някои пациенти,
- “ лекарствата срещу депресия (пароксетин, флуоксетин и някои други антидепресанти),
- “ клозапин (лекарство, използвано за лечението на шизофрения),
- “ мизоластин, астемизол и терфенадин (лекарства срещу алергии),
- “ хинин и халофантрин (лекарства срещу малария),
- “ верапамил (за намаляване на кръвното налягане)
- XHHHHH,
- “ лекарства за лечението на СПИН инфекции (ритонавир, лопинавир и
- “ тиазиди и бримковите диуретици,- „ дизопирамид (анти аригмично лекарство); не приемайте Амаритон твърди капсули с
удължено освобождаване, ако също така използвате дизопирамид,
- „ тербинафин (за лечение на гъбични инфекции),
-  бупропион (лекарство срещу тютюнопушенето).
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване с храна и напитки
Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване трябва да се приемат на празен стомах
или поне един час преди хранене.
Бременност, кърмене и фертилитет
Бременност
По време на бременност Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване трябва да се
използват единствено ако ползите надделяват над рисковете, тъй като е било показано, че
Амаритон преминава през плацентата при пациенти, които приемат флекаинид ацетат по време
на бременност.
Ако Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване се използват по време на
бременност, нивото на флекаинид ацетат в плазмата на майката трябва постоянно да се
контролира. Трябва да уведомите Вашия лекар веднага щом заподозрете, че сте бременна, или
ако планирате да имате деца.
Кърмене
Информирайте Вашия лекар, ако кърмите или планирате да кърмите.
Амаритон се екскретира в кърмата на майката. Амаритон твърди капсули с удължено
освобождаване трябва да се използваг по време на кърменето единствено ако ползите
надделяват над рисковете.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че сте бременна или планирате да имате бебе,
попитайте Вашия лекар или фармацевт за съвет преди да приемате това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Ако страдате от такива странични реакции като световъртеж, раздвояване или замъгляване на
зрението или ако имате главозамайване, значи способността Ви да реагирате може да е
намалена. Това може да бъде опасно в ситуации, които изискват концентрация и внимание,
като шофиране, използване на опасни машини или работене на високи места. Ако не сте
сигурни, че Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване имат отрицателен ефект на
способността ви да шофирате, обсъдете това с лекаря си.
3. Как да прнемате Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване
Дозировка
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт!
Лекарят Ви ще Ви изпише персонална доза, пригодена за Вашите оплаквания. Ле
Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване нормално се започва под”;
наблюдение (ако е необходимо - в болница). Строго следвайте съвета на лекарй. Ви кр
приемате Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване. Ако не стр сигурни:
обърнете към Вашия лекар или фармацевт.
Кога и как да се приемат капсулите
Приемете капсулата като я глътнете с достатъчно количество течност (например вода).
Обикновено дневната доза се приема разделена през деня, на гладен стомах или поне един час
преди хранене.
Общата доза е само за насочване и е както следва:
обичайната начална доза е между 100 mg u 200 mg. Дозата може да бъде увеличена от лекаря
Ви до максимум 400 mg на ден.
По-възрастни пациенти
Лекарят може да Ви предпише по-малка доза. Дозата за възрастни пациенти не трябва да
надвишава 300 mg на ден.
Деца и юноши
Тези капсули не трябва да се приемат от деца под 12 години.
Пациенти с намалена бъбречна или чернодробна функция
Лекарят може да Ви предпише по-ниска доза.
Пациенти с постоянен пейсмейкър
Дневната доза не трябва да надхвърля 200 mg на ден.
Пациенти, които едновременно са лекувани с циметидин (лекарство срещу стомашни
болести) или амиодарон (лекарство срешу сърдечна аритмия)
Лекарят редовно ще проследява състоянието Ви и при някои пациенти ще бъде изписана по-
ниска доза.
По време на лечението Ви лекарят редовно ще определя нивото на флекаинид ацетат в кръвтаОбърнете се към Вашия лекар или фармацевт за повече информация относно нежеланите
реакции.
Някои от тях могат да се окажат и с по-сериозни последици.
Незабавно уведомете Вашия пекар, ако са се появили такива или други необичайни симптоми.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции,уведомете Вашия лекар. Това включва
всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез национална система за
съобщаване, на . Като съобщавате нежелани реакции,
можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на
това лекарство.
Контакти:
България
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
5. Как да съхранявате Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Съхранявайте при температура под 30°C.
Не приемайте това лекарство след срока на годност, отбелязан на опаковката след „Не приемай
след” или „Срок на годност”. Срокът на годност се отнася до последния ден на месеца.
Консултирате се със фармацевта си за срока на годност ако имате някакви съмнения.
Да се съхранява в оригинална опаковка.
Не изхвърляйте никакви лекарства в канализацията или домашния боклук. Попитайте
фармацевта си как да изхвърлите лекарствата, които вече не приемате. Гези мерки ще помогнат
за опазването на околната среда.
6. Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържат твърдите капсули Амаритон с удължено освобождаване
Активното вещество е флекаинид ацетат,
Амаритон 200 mg, твърди капсули с удължено освобождаване: всяка капсула съдържа 200 mg
флекаинид ацетат.
Другите съставки са:
- “ Повидон (КоШдоп 25)
- “Микрокристална целулоза (PH 101) |
- “ Крословидон (тип А) г : г. |
- “ Колоиден безводен силициев диоксид (колоиден силициев диоксид)
- „Магнезиев стеарат д NO.
- Eudragit S-100 (кополимер на метакрилова киселина и метил weraxpana, 1 2)" ee. Vey
- Maxporon (400) (полиетилен гликол) coe Bes) oo
г
г? Ц >
‘ ee . 1 ро Е -. eo Ty. a 1
7 ne ‘wee. /
ey tS Ee ee ОИТ 3
- Tank OT seed И,
г. : a“ " *e. „/ ии . /
+ Ри га
в. ° adКапсулните обвивки на твърдите капсули Амаритон 200 mg съдържат следните съставки:
- желатин,
- “ титанов диоксид,
- черен железен оксид
- червен железен оксид
Как изглеждат Амаритон 200 mg твърдите капсули с удължено освобождаване и какво
съдържа опаковката
Амаритон 200 тр, твърди капсули с удължено освобождаване са желатинови непрозрачни
капсули Хе! със сиво тяло и розово капаче, съдържащи бели или почти бели кръгли микро
таблетки. |
Амаритон 200 mg, твърди капсули с удължено освобождаване се предлага в опаковки от 28 или
30 капсули.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и пронзводител
“Чайкафарма Висококачествените лекарства” АД
гр. София, 1172, България
бул. „Г.М.Димигров” Nol
тел.: 02/962 54 54
факс: 02/ 960 37 03
‘e-mail: info@tchaikapharma.com
Дата на последно преразглеждане на листовката
Февруари, 2015
Подробна информация за това лекарство е предоставена на уебсайта на Европейската агенция