Листовка: информация за пациента
ЦЕК 125 те/5 ml прах за перорална суспензия
CEC 125 mg/5 ml powder for oral suspension
Цефаклор (Cefaclor)
Прочетете внимателно цялата листовка предни да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
-  Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- “Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Tosa лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. To може да
им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- “Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
НАТО ПЕЕ С сл a mea gr | ay
a olin
Wanreei ys: “armas : Meee rs |
Симо Ei Ure nee S72 chee
Лиостойка 0 2
Какво съдържа тази листовка: . осложение 2
1. Какво представлява LIEK и за какво се използва "Към Poa, ма: bo Pos 7, / ff
2. Какво трябва да знаете преди да приемете LIEK f —— аИССДАЦА
3. Как да приемате ЦЕК Разрешение Ме. а. LOS 2, 0 иа 1 :
4. Възможни нежелани реакции | “ve Seven
>. Как да съкранявате ЦЕК Одозсенно Ме. ee
6. Съдържание Ha опаковката и допълнителна информация ------------
1. Какво представлява ЦЕК и за какво се използва
ЦЕК е антибиотик, принадлежащ към групата на цефалоспорините, които се прилагат за
лечение на бактериални инфекции. Прилага се за лечение на остри и хронично обострени
инфекции с различна степен на тежест, които са причинени от цефаклор-чувствителни
бактерии и заболяванията са подходящи за перорална терапия.
За лечение са показани следните инфекции:
- на горните и долни дихателни пътища
- на уши, нос и гърло - като отигис медиа (възпаление на средното ухо), синузит, тонзилит
(възпаление на сливиците) и фарингит (възпаление на гърлото)
- на бъбреците и долните пикочни пътища
- на кожаи меки тъкани
- гонорея (трипер)
2. Какво трябва да знаете преди да приемете ЦЕК
Не приемайте ЦЕК
е ако сте алергични (свръхчувствителни) към активната съставка цефалексин и други
цефалоспорини или към някоя от съставките на продукта (изброени в точка 6). Ако
имате алергия към пеницилин, може да имате кръстосана алергия и към ЦЕК;
е ако в миналото сте имали тежка реакция на свръхчувствителност от бърз тип към .
пеницилини или други бета-лактамни антибиотици (вижте точка 4.4); row
® ако имате изявени алергии или астма, тъй като може да се очакват алерг
ЕАД x ци:
Предупреждения и предпазни мерки дели 4
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете ЦЕК. па .
Gy a . г
Информирайте Вашия лекар незабавно, ако забележите някаква необичайна ре л и“ ПОАСъществува риск от кръстосана чувствителност между цефаклор, пеницилин и други бета-
лактамни антибиотици. Необходимо е особено повишено внимание, ако в миналото сте имали
лека алергична реакция към пеницилин или други бета-лактамни антибиотици.
Трябва да информирате Вашия лекар, ако имате алергии или астма, тъй като е по-вероятно да
възникнат алергични реакции.
В случай на тежка реакция на свръхчувствителност лечението с цефаклор трябва незабавно да
се преустанови и да започнат адекватни спешни мерки.
Ако имате тежки стомашно-чревни нарушения като повръщане и диария, ЦЕК може да не се
абсорбира в достатъчно количество и ефективността му да не е гарантирана.
Ако имате тежка и продължителна диария, приемът на цефаклор трябва да се преустанови
незабавно и да започне специфично лечение на установения болестотворен причинител.
Противопоказани са лекарства, които потискат движенията на червата.
Продължителната употреба на цефаклор може да доведе до прекомерно развитие на
нечувствителни бактерии. Необходимо е внимателно наблюдение.
Както и при останалите цефалоспорини, повишена тенденция за гърчове не може да бъде
изключена.
Моля информирайте Вашия лекар, че приемате ЦЕК преди изследване на урина и/или кръв,
тъй като определени тестове могат да дадат неточни резултати (напр. неензимни методи за
определяне съдържанието на глюкоза и белтък в урината, Coombs тест).
Деца и юноши
ЦЕК не трябва да се прилага при недоносени бебета, тъй като липсва достатъчно клиничен
ОПИТ.
Други лекарства и ЦЕКИнформирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро
сте приемали или е възможно да приемете други лекарства.
Други антибиотици |
ЦЕК не трябва да бъде комбиниран с други антибиотици, които потискат бактериалния растеж
(бактериостатични антибиотици като хлорамфеникол, еритромицин, сулфонамиди или
тетрациклини), тъй като ефектът на ЦЕК може да бъде намален.
Пробенецид (продукт за лечение на подагра)
Допълнителното приложение на пробенецид води до потискане отделянето на цефаклор
(активното вещество на ЦЕК) чрез бъбреците, в резултат на което се подучават по-високи
концентрации на цефаклор и по-продължително присъствие в кръвта.
Лекарства за намаляване на кръвосъсирването (антикоагуланти
В отделни случаи е наблюдавано удължено време на кръвосъсирване (протромбиново време) с
кървене или без кървене, при пациенти, които приемат едновременно ЦЕК и лекарства за
намаляване на кръвосъсирването (антикоагуланти от кумаринов тип). (Вж. точка 2.2 Обърн
специално внимание при употребата на ЦЕК ).
Ефект върху лабораторните изследвания
Преди изследване на кръв и урина информирайте Вашия лекар, че вземате ЦЕК,
може да има значение при някои специфични тестове (неензимни методи за опре
захар и белтък в урината, тест на Кумбс).
ЦЕК с храни и напиткиЦЕК може да се приема и по време на хранене. Това не повлиява на абсорбцията в тялото.
Бременност, кърмене и фертилитет
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди приема/употребата на което и да е
лекарство.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност
Наблюденията при бременни жени досега не са показали данни за увреждане на плода.
Проучвания при животни не са установили увреждащо действие върху ембриона или плода.
Независимо от това при бременност и особено през първите три месеца цефаклор трябва да
бъде приеман само при строги показания.
Кърмене
По време на кърмене, ЦЕК трябва да се приема само при строги показания, тъй като цефаклор, ,
активната съставка на ЦЕК, преминава в кърмата в малки количества. Затова кърмачетата
трябва да се наблюдават за поява на свръхчувствителност към активната съставка и възможни
промени в чревната флора, които могат да доведат до диария или колонизация на чревната
лигавица с гъбички. Също трябва да се има предвид възможно сенсибилизиране.
Ако кърмите, трябва да приемате ЦЕК само след внимателна преценка на ползите и рсковете от
Вашия лекар.
Шофиране # работа с машини
Досега не е известно ЦЕК да повлиява концентрацията и бързината на реакциите. В редки
случаи, обаче, е възможно нежелани реакции (вж. също точка 4.4 Възможни нежелани реакции)
като понижено кръвно налягане или световъртеж да повишат риска при изпълняване
посочените дейности.
ЦЕК съдържа захароза
Това лекарство съдържа захароза (захар). Посъветвайте се с Вашия лекар преди да приемете
ЦЕК, ако Ви е известно, че имате непоносимост към някои захари.
Съвет към диабетиците
5 ml от готовата суспензия LIEK съдържа 3 г захароза (захар), еквивалентно на 0,25 хлебни
единици. Това трябва да се има предвид при пациенти със захарен диабет.
3. Как да приемате ЦЕК
Винаги приемайте ЦЕК точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е:
Кърмачета над | месец и деца под 6 години
Ако не е предписано друго, обичайната доза е 30 mg цефаклор/Кр телесно тегло/ден,
разпределени в три отделни приема (съответства на 10 mg цефаклор/Кр телесно тегло 3
дневно).
В случай на тежки инфекции, възпаление на средното ухо (отигис медиа) или ин
причинени от по-слабо чувствителни към цефаклор бактерии, се препоръчват от OR
цефаклор/Ке телесно тегло/дневно като при деца до 6 години максималната доза
дневно.При инфекции на средното ухо общата дневна доза може също да се раздели на две равни дози,
по една на всеки 12 часа.
При леки инфекции като неусложнени инфекции на долните пикочни пътища е достатъчна
дозировка от 20 mg цефаклор/Кр телесно тегло/ден, разделена в 2-3 отделни приема на всеки 8
или 12 часа.
Безопасната употреба на цефаклор при кърмачета под | месец не е доказана.
Деца от 6 до |() години
Ако не е предписано друго, обичайната доза е 250 mg цефаклор 3 пъти дневно.
При тежки инфекции, възпаление на средното ухо (отитис медиа) или инфекции, причинени от
по-малко чувствителни бактерии е необходима доза от 250 mg цефаклор 4 пъти дневно.
При възпаление на средното ухо може да се приемат 500 тр цефаклор 2 пъти дневно.
При леки инфекции като неусложнени инфекции на долните пикочни пътища е достатъчна
дозировка от 250 пр цефаклор 2 пъти дневно.
Дозировка: За ориентация служи следната таблица:
1 ml от приготвената перорална суспензия съответстват на 25 mg цефаклор.
Възраст на Стандартна дозировка По-висока дозировка в По-ниска дозировка
детето (ml) случай на тежки в случай на леки
инфекции и инфекции на | инфекции
средното ухо (ml)
ml
5
2,5 ml 3 пъти дневно 2,5 ml 4 пъти дневно
(или 10 ml 2 пъти дневно
3-5 години 10 ml сутрин 10 ml 3 пъти дневно
5 ml на обяд
10 ml вечер
или 20 ml 2 пъти дневно сутрин и вечер
Възрастни и деца над 10 години
Обичайната доза е 500 пр цефаклор 3 пъти дневно. Дозата може да бъде удвоена при тежки
инфекции (като пневмония) или инфекции, причинени от по-малко чувствителни бактерии.
В отделни случаи възрастни са приели дози до 4 g цефаклор дневно и Te са били понесени
добре. Тази доза не трябва да бъде надвишавана.
При леки инфекции като неусложнени инфекции на долните пикочни пътища е достатъчна доза
от 250 mg цефаклор 3 пъти дневно.
При лечение на трипер (остър гонореен уретрит) при мъже и жени се прилагат 3 в цефаклор, по
възможност комбиниран с | е пробенецид.
Пациенти в напреднала възраст
Не е необходима корекция на дозата при пациенти в напреднала възраст.
Пациенти с бъбречна недостатъчност
ЦЕК може да бъде прилаган при пациенти с нарушена бъбречна функция без
корекция на дозата.
Независимо от това при пациенти с тежко увреждане на бъбречните функции
прилага внимателно, тъй KaTO може да се наложи корекция на дозата.Хемодиализата намалява серумния полуживот с 25-30 "0.
При пациенти на регулярна хемодиализа преди диализа трябва да бъде приложена начална доза
от 250 mg до | g цефаклор. Поддържащата доза, приета между две диализи е същата, както
указаната по-горе.
Пациенти с чернодробна недостатъчност
При пациенти с нарушена чернодробна функция, употребата на ЦЕК не е ограничена и не се
налага корекция на дозата.
Моля споделете с Вашия лекар или фармацевт, ако смятате, че ефектът на ЦЕК е твърде силен
или твърде слаб за Вас.
Начин на употреба
Може да приемате LIEK по впеме на хранене с помошта на наличната мерителна лъжичка. Гова
няма да се отрази на абсорбцията на лекарството.
За да отворите флакона, натиснете капачката надолу като в същото време я завъртате в
посоката, указана със стрелка. Върнете капачката и я завъртете здраво след употреба.
Ф За по-лесно и точно дозиране опаковката е снабдена с 5 милилитрова дозираща спринцовка. Тя
е снабдена с перфориран адаптор (запушалка), койго пасва към флакона.
Разклащайте флакона енергично всеки път преди употреба и за кратко го оставете на
спокойствие, за да изчезне образувалата се пяна.
Приготвяне на пероралната суспензия
1 Напълнете флакона, съдържащ праха за суспензия, с вода до маркировъчния знак. За да
контролирате напълването, дръжте флакона на нивото на очите.
2. Затворете флакона и го разклатете енергично, докато на дъното не останат никакви
остатъци от неразтворен прах.
3. След като оставиге флакона за малко неподвижен, за да изчезне пяната, допълнете още
веднъж с вода до знака на маркировката.
4. Поставете перфорирания адаптор (запушалката) на гърлото на флакона. Сега
суспензията вече е готова за употреба. Адапторът остава на флакона.
0
5, „След като се приготви суспензията трябва да се съхранява в хладилник (под 8 С). По
този начин суспензията може да се съхранява 14 дни.
Прием на готовата суспензия
1. Разклатете енергично флакона с готовата суспензия и го оставете за кратко неподвижен,
за да изчезне пяната.
2. Отворете флакона и прикрепете здраво дозиращата спринцовка в отвора на адаптора
(запушалката).
3. Обърнете флакона с дъното нагоре и бавно издърпвайте буталото на спринцовката,
сан аа,
суспензията обратно във флакона и изтеглете в спринцовката още веднъж
необходимото количество.
4. Обърнете флакона в нормална позиция и махнете спринцовката.5. Използвайки дозиращата спринцовка, може да дадете необходимото количество ЦЕК
направо в устата на пациента като бавно натискате буталото.
6. След това затворете флакона.
7. Почистете спринцовката след употреба. За да почистите, отделете, теглейки буталото от
спринцовката, и изплакнете и двете части с течаща хладка вода. Оставете да изсъхне и
сглобете отново.
Продължителност на употреба
Като правило ЦЕК 125 пр/5п! трябва да се приема от 7 до 10 дни, или най-малко 2-3 дни след
изчезване симптомите на заболяването.
При лечение на инфекции с бета-хемолитични стрептококи с доказана чувствителност се
препоръчва продължителност на лечението най-малко 10 дни, за да се предотвратят късните
усложнения (напр. ревматична треска и гломерулонефрит).
Продължителността на приложение се определя от Вашия лекар.
Консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт, ако имате усещането, че ефектът на ЦЕК е
прекалено силен или прекалено слаб.
Ако сте приели повече от необходимата доза ЦЕК
Въпреки че досега не съществуват съобщения за случаи на интоксикация с цефаклор, трябва да
предупредите лекаря като предпазна мярка. Моля, запазете опаковката на лекарството, за да
може да се установи приетото количество от активната съставка.
Ако сте пропуснали да приемете ЦЕК
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата.
Ако сте спрели приема на ЦЕК
Ако прекратите или преждевременно прекъснете лечението, съществува риск от повторно
заболяване.
Ако имате допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля обърнете се
към Вашия лекуващ лекар или фармацевт.
оле
7 eas по.
pele lo А.
5) сащ
4. Възможни нежеланн реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакци
всеки ги получава.Нежеланите реакции се оценяват със следната честотата.
Важни нежелани реакции или признаци, за които трябва да следите, и мерки в случай че
сте засегнати
Ако получите някоя от посочените по-долу нежелани реакции, не приемайте повече ЦЕК и
потърсете незабавно Вашия лекар.
е > При появата на тежка продължителна диария по време на лечението или след него,
трябва да уведомите Вашия лекар, тъй като това би могло да е признак за възпалително
заболяване на червата (псевдомембранозен колит), към което трябва да се подходи с
повишено внимание и което веднага трябва да бъде лекувано. В такъв случай не
предприемайте самолечение със средства, които намаляват движението на червата
(перисталтиката).
е При внезапната поява на признаци на свръхчувствителност трябва веднага да потърсите
лекар, тъй като може да се нуждаете от незабавна лекарска помощ.
Чести: могат да засегнат до I човек на 10 пациенти
Безапетитие, чувство на подуване на корема, диария, повръщане, коремни болки,
стомашен дискомфорт, гадене или меки изпражнения. Тези симптоми обикновено са леки
и отшумяват след спиране на лечението.
Алергични кожни реакции (например обрив, сърбеж, копривен обрив, макулопапулозен
морбилиформен обрив)
Нечести: могат да засегнат до I човек на 100 пациенти
Много редки: могат да засегнат до Г човек на 10 000 пациенти
Неутропения, силно намаляване на броя на белите кръвни клетки (агранулоцитоза),
апластична или хемолитична анемия.
Реакции, подобни на серумна болест (различно по тежест възпалително зачервяване на
кожата |еритема мултиформе| или посочените по-горе кожни реакции, придружени от
болки в ставите с или без повишена температура). За разлика от серумната болест, в
много редки случаи, се наблюдават подуване на лимфните възли и наличие на белтък в
урината. Не се откриват циркулиращи антитела. Като правило тези симптоми, очевидно
дължащи се на алергия, се наблюдават по време на или след повторно лечение с
цефаклор (по-често при деца, отколкото при възрастни) и отшумяват няколко дни след
спиране на лекарството.
Тежки, внезапно появяващи се признаци на свръхчувствителност като подуване на
лицето, набъбване на езика и хриптящ глас, оток на ларинкса със стесняване на
дихателните пътища, сърцебиене, задух, рязко понижаване на кръвното налягане до
животозастрашаващ шок. Тези реакции настъпват частично още след първата употреба.
Преходни безсъние или сънливост, нервност, хиперактивност, обърканост, халюцинации
или замаяност.
Преходно повишение на кръвното налягане.
Обратимо повишаване на чернодробните ензими в серума (трансаминази, алакална
фосфатаза).
Тежки кожни реакции с животозастрашаващи общи реакции (като например синдром на
Стивънс-Джонсън, ексфолиативен дерматит, синдром на Лайл).
Внезапно възпаление на бъбреците (обратим интерстициглен нефрит), леко повишение на
урея и креатинин в кръвта.
Промени в кръвната картина (еозинофилия, левкопения, лимфоцитоза и тромбо
Тези промени в кръвната картина са обратими.
Предходно увреждане на чернодробните клетки (преходен хепатит) и нарушав
на жлъчката (холестазна жълтеница).
Повишено отделяне на белтък в урината (протеинурия)С неизвестна честота: честоттата не може да бъде определена от наличните данни
е Вторично инфектиране (суперинфекция) и колонизиране с нечувствителни към цефаклор
(устойчиви) микроби или колонии от гъбички при продължителна или повторна употреба
на цефаклор.
Лекарствена треска, (ангионевротичен) едем.
Псевдомембранозен ентероколит.
Възпаление на влагалището (вагинит).
Оток (ангионевротичен)
Фалшиво положителни резултати при неензимните методи за определяне на захар в
урината и белтък, както и на теста на Кумбс (изследване за определени антитела в
кръвта).
Ако забележите някаква нежелана реакция, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това се
отнася за всяка възможна нежелана реакция, неописана в тази листовка.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване към та , ул. „Дамян Груев” Хо 8, 1303 София,
тел.: + 359 2 890 34 17, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да
дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това
лекарство.
5. Как да съхранявате ЦЕК
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте лекарството след срока на годност отбелязан върху картонената опаковка и
етикета на флакона.
Флаконът с прах за перорална суспензия трябва да се съхранява под 25“С.
Готовата сусупензия трябва да се съхранява в хладилник (2°C до 82С).
Не изхвърляйте лекарства в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да унищожите вече ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще спомогнат за
опазване на околната среда.
Указания за срока на годност след приготвяне на суспензията
Използвайте суспензията в рамките на 14 дни. Неизползваното количество след този срок
трябва да се изхвърли.
6. Съдържание на опаковката ин допълнителна информация
Какво съдържа ЦЕК
Активното вещество е цефаклор.
1 флакон с 63 g прах за приготвяне на перорална суспензия съдържа: 2,622 g цефа
монохидрат, съответстващ Ha 2,5 g цефаклор.
a нее те
SAS ahs $M
5 ml] от приготвената перорална суспензия съдържат: 131,12 mg цефаклор моно ара
съответстващи на 125 по цефаклор. eet Зее) ра | ;Другите съставки са:
Хипромелоза, натриев лаурилсулфат, натриев нишестен гликолат (тип А), захароза, силиконова
емулсия, ксантанова гума, аромати (ягода- малина).
Как изглежда ЦЕК и какво съдържа опаковката
Оригинална опаковка, съдържаща 1 флакон от кафяво стъкло (тип Ш) с 63 в бял до жълт прах
за приготвяне на 100 пи! перорална суспензия, затворен с полипропиленова капачка, защитена
от деца, мерителна спринцовка или мерителна лъжичка с деления за 1.25 ml, 2.5 п!и5 ml.
Притежател на разрешението за употреба
Hexal AG
Industriestrasse 25, D-83607 Holzkirchen, Германия
Производител
даш tas Pharma GmbH,
Дата на последно одобрение на листовката
MM/ITTT
HEXAL АС е част от компанията 9: SANDOZ