4247 BIAS
| Към POA, NaC irr ssesersovsncacossvecsonesereussenecs наема essere niosseee
Листовка: Информация за портрюр
Алзепил ODT 5 mg таблетки, диспергирвше :
Алзепил ODT 10 mg таблетки, диспергиращи се в в устата
(Донепезилов хидрохлорид)
Alzepil® ODT 5 mg orodispersible tablets
Alzepil® ODT 10 mg orodispersible tablets
(Donepezil hydrochloride)
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате
това лекарство, тъйа като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- | Ако имате допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го
преотстъпвайте на други хора. То може да им навреди, независимо от това,
че техните и лично са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции говорете с Вашия
лекар или фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази
листовка нежелани реакции.
Какво съдържа тази листовка
1. Какво представлява Алзепил ODT и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Алзепил ODT
3. Как да приемате Алзепил ODT
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Алзепил ODT
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Алзепил ODT иза какво се използва
Алзепил ODT (донепезилов хидрохлорид ) принадлежи към група лекарства,
наречени антихолинестеразни инхибитори. Донепезил повишава нивото на
вещество (ацетилхолин) в мозъка, което участва във функцията на памета, като
забавя разпада на ацетилхолин. Използва се за лечение на симптомите на
деменция при пациенти с поставена диагноза лека до умерено тежка болест на
Алцхаймер. Симптомите са повишаване загубата на памет, обърканост и
промени в поведението. Вследствие на това, за хората, страдащи от болестта на
Алцхаймер става все по-трудно да извършват обичайните си ежедневни
дейности.
Предназначен е за приложение само при възрастни.
2. Какво трябва да знаете преди да приемете Алзепил ODT
Не приемайте Алзепил ODT® ако сте алергични към донепезилов хидрохлорид, към пиперидинови
производни или към някоя от другите съставки на това лекарство, (изброени
в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете Алзепил ODT, ако:
е имате или сте имали язва на стомаха или дванадесетопръстника
някога сте имали гърч (припадък) или конвулсии
имате заболяване на сърцето (неритмичен или много бавен сърдечен пулс)
имате астма (задух) или друго хронично белодробно заболяване
някога сте имали чернодробно заболяване или хепатит (възпаление на
черния дроб)
имате проблем с уринирането или леко бъбречно заболяване
ако сте бременна или смятате, че е възможно да сте бременна.
Други лекарства и Алзепил ODT
Кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или
може да приемете други лекарства, включително такива, които се отпускат без
рецепта, тъй като тези лекарства могат да понижат или повишат действието на
Алзепил ODT.
Винаги информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате или
приемате някое от изброените лекарства в комбинация с Алзепил ODT:
е други лекарства за болест на Алцхаймер, например галантамин
е болкоуспокояващи или за лечение на артрит, например аспирин,
нестероидни противовъзпалителни средства (НСПВС), като ибупрофен
или диклофенак натрий
. “ антихолинергични лекарства, например толтеродин
е антибиотици, например еритромицин, рифампицин
¢  противогъбични лекарства, например кетоконазол
. “мускулни релаксанти, например диазепам, сукцинилхолин
. „ антидепресанти, например флуоксетин
е  антиконвулсанти (лекарства, използвани при предотвратяването на
появата на няколко вида гърчове), например фенитоин, карбамазепин
* лекарства за сърдечни заболявания, например хинидин, бета-блокери
(пропанолол и атенолол)
е „ пълна упойка
¢ „ лекарства, отпускани без рецепта, например билкови средства
Ако Ви предстои хирургична операция, която изисква поставяне на обща
упойка (анестезия), трябва да уведомите Вашия лекар и анестезиолог, че
приемате Алзепил ODT. Това се налага, тъй като лекарството може да окаже
влияние върху необходимото количество упойка.
тел
Алзепил ODT може да се използва при пациенти с бъбречно заболяване ИЛИ кл по, да
леко до умерено чернодробно заболяване. Уведомете Вашия лекар, ако имате. 7бъбречно или чернодробно заболяване. Пациенти с тежка чернодробна
недостатъчност ие трябва да приемат Алзепил ODT.
Съобщете на Вашия лекар или фармацевт името на Вашия болногледач. Вашият
болногледач ще Ви помага да приемате лекарствата си според предписаното.
Алзепил ODT с храна, напитки и алкохол
Алзепил ODT може да ce приеме с чаша вода след като таблетката се стопи
върху езика. Храната не оказва влияние върху това лекарство. Грябва да се спре
консумацията на алкохол докато приемате Алзепил ОПТ, тъй като алкохолът
може да намали нивата на донепезил в кръвта.
Бременност и кърмене
Не приемайте донепезилов хидрохлорид, ако кърмите.
Ако сте бременна или кърмите, мислите че може да сте бременна или планирате
да имате бебе, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт, преди употребата
на това лекарство.
Шофиране и работа с машини:
Не шофирате, тъй като болестта на Алцхаймер може да влоши способността да
шофирате или да работите с машини и не трябва да извършвате тези действия
докато Вашият лекар не Ви уведоми, че е безопасно да го правите.
Не използвайте инструменти или мащини, защото лекарството е възможно да
предизвика умора, замаяност и мускулни крампи, и ако това Ви се случи, Вие не
трябва да шофирате или да работите с машини.
Алзепил ODT съдържа аспартам (£951) и лактоза
Съдържа един източник на фенилаланин. Може да бъде вреден за хора с
фенилкетонурия.
Ако Вашият лекар Ви е предупредил, че имате непоносимост към някои захари,
свържете се с Вашия лекар преди да приемете това лекарство.
3. Kak да приемате Алзепил ODT
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казап Вашият лекар или
фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е 5 mg всяка вечер, преди лягане. След един месец
Вашият лекар може да Ви каже да приемате 10 mg всяка вечер, преди лягане.
Максималната препоръчителна доза е 10 mg всяка вечер.
Вземайте таблетка Алзепил ODT през устата вечер, преди лягане. Габлетката
трябва да се постави върху езика ия оставете да се стопи преди да преглътнете. с. писа
или без вода в зависимост от Вашите предпочитания. иа os Bo
ry И Ула “ Mee
А ма „ ол TE 3 \ ДА 4
N my А ара м се ‘4
“ts “CS be «А И "е
SeЕфектът на това лекарство може да се промени в зависимост от
продължителността на времето, през което сте го приемали и от това,
какво ще Ви препоръча Вашият лекар. Винаги следвайте указанията на Вашия
лекар или фармацевт как и кога да приемате лекарството. Не променяйте сами
дозата, без да се посъветвате с Вашия лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза Алзепил ODT
Не приемайте повече от една таблетка на ден. Незабавно се обадете на Вашия
лекар или се свържете с местната болница, ако приемете повече от
необходимата доза. Винаги носете таблетките и картонената кутия със себе си в
болницата, за да може лекарят да разбере какво сте приели. Симптомите на
предозиране са гадене, повръщане, повишено слюноотделяне, изпотяване,
забавен сърдечен пулс, ниско кръвно налягане (световъртеж или замайване при
изправяне) и задух, колапс и конвулсии.
Ако сте пропуснали да приемете Алзепил ODT
Ако сте пропуснали да приемете една таблетка, изчакайте и приемете една
таблетка в обичайното време следващия ден. Не вземайте двойна доза, за да
компенсирате пропуснатата таблетка. Ако сте пропуснали да приемате Вашето
лекарство повече от една седмица, обадете се на лекаря си, преди да приемете
отново от лекарството.
Ако сте спрели приема на Алзепил ODT
Не спирайте да приемате тези таблетки, освен ако Вашия лекар Ви каже.Ако
спрете приема на Алзепил ODT, ползите от лечението Ви постепенно ще
изчезнат.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това
лекарство, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава.
Пациентите, приемащи донепезил са съобщавали за следните нежелани
реакции:
Уведомете Вашия лекар, ако получите някоя от следните реакцни, докато
приемете Алзепил ODT.
Сериозни нежелани реакции:
Трябва да уведомите Вашия лекар, ако забележите тези сериозни нежелани
реакции. Може да се нуждаете от спешна медицинска помощ.
е повишена температура с втвърдяване на мускулите, изпотяване или ;
намаляване на съзнанието (заболяване, наречено „Невролептичен мадигнен..
синдром”). ost peace aNе. увреждане на черния дроб, например хепатит. Симптомите на хепатит са
гадене или повръщане, загуба на апетит, чувство на общо неразположение,
висока температура, сърбеж, пожълтяване на кожата и очите и тъмно
оцветяване на урината (засяга oT 1 до 10 на 10000 потребители)
е язви на стомаха или дванадесетопръстника. Симптомите на язвата са
стомашни болки и дискомфорт (лошо храносмилане), който се усеща между
пъпа и гръдната кост (засяга от | до 10 на 1000 потребители)
* “кървене в стомаха или червата. Това може да доведе до изхождане на
изпражнения като черен катран или видима кръв от правото черво (засяга от
1 до 10 на 1000 потребители)
е гърчове (припадъци) или конвулсии (засяга oT 1 до 10 на 1000 потребители).
Много чести нежелани реакции (засягат повече от | на 10 потребители)
« диария
е гадене или повръщане
¢ главоболие
Чести нежелани реакции (засягат повече om 1 на 10 потребители)
е простуда
е загуба на апетит е стомашни нарушения
е халюцинации (виждане или чуване е обрив
на несъществуващи неща)
е възбуда е сърбеж
е агресивно поведение е мускулни спазми
е необичайни сънища, вкл. кошмари
е припадъци е незадържане на урина
е замайване е уморяемост (отпадналост)
е безсъние (трудности при е болка
заспиване)
е злополуки
Нечести нежелани реакции (засягат | до 10 на 1 000 потребители)
е бавен сърдечен ритъм
Редки нежелани реакции (засягат | до 10 на 10 000)
е скованост, треперене или неконтролируеми движения, особено на лицето и
езика, но също и на крайниците
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар
или фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани
в тази листовка.
5. Как да съхранявате Алзепил ODT
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение. ша
Да се съхранява на място, недостъпно за деца. РаНе използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху блистера
и картонената кутия. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате.
Тези мерки ще спомогиат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и друга допълнителна информация
Какво съдържа Алзепил ODT
e «Активното вещество е донепезилов хидрохлорид.
Всяка таблетка Алзепил ODT 5 mg съдържа 5 пр донепезилов
хидрохлорид.
Всяка таблетка Алзепил ODT 10 mg съдържа 10 пар донепезилов
хидрохлорид..
е ipyrure съставки са:
Калиев полакрилин, микрокристална целулоза, лактоза монохидрат
(изсушена чрез пулверизация), мононатриев цитрат, безводен, аспартам
(Е951), кроскармелоза натрий, силициев диоксид, колоиден безводен,
магнезиев стеарат, хлороводородна киселина за регулиране на рН
Как изглежда Алзепил ODT и какво съдържа опаковката
Алзепил ODT 5 mg таблетка: Бели или белезникави, кръгли, плоски таблетки
със заоблени ръбове, съдържащи 5 mg допенезилов хидрохлорид, с надпис ,,5”
едната страна и без надпис от другата.
Алзепил ODT 10 mg таблетка: Бели или белезникави, кръгли, плоски таблетки
със заоблени ръбове, съдържащи 10 mg допенезилов хидрохлорид, с надпис
„10” едната страна и без надпис от другата.
Опаковки:
Блистери от РУС/Аклар/Алуминий и Алуминий / Алуминий, съдържащи 7, 10,
14 таблетки
Видове опаковки: 7, 14, 28, 30, 50, 56, 60, 98 и 120 таблетки, диспергиращи се в
устата.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба:
EGIS Pharmaceuticals PLC
1106 Budapest, Kereszturi ut 30-38.
УНГАРИЯПроизводител:
Genepharm S.A
189 km Marathonos Avenue
Pallini 15351
Гърция
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите-членки на
ЕИП със следните имена:
Великобритания:
България:
Чехия:
Унгария:
Латвия:
Литва:
Полша:
Румъния:
Словакия:
Donepezil hydrochloride 5 mg Orodispersible tablets
Donepezil hydrochloride 10 mg Orodispersible tablets
Алзепил ODT 5 mg таблетки, диспергиращи се в устата
Алзепил ODT 10 mg таблетки, диспергиращи се в устата
Landex RAPITAB 5 mg
Landex RAPITAB 10 mg
Alzepil 5 mg szajban diszpergalod6 tabletta
Alzepil 10 mg szajban diszpergalédo tabletta
Donepezil EGIS 5 mg muté dispergéjamas tablets
Donepezil EGIS 10 mg muté dispergéjamas tablets
Alzepil 5 mg burnoje disperguojamosios tabletés
Alzepil 10 mg burnoje disperguojamosios tabletés
Alzepezil ODT, 5 mg
Alzepezil ODT, 10 mg
Alzepil S-Tab 5 mg comprimate orodispersabile
Alzepil S-Tab 10 mg comprimate orodispersabile
Landex RAPITAB 5 mg
Landex RAPITAB 10 mg
Дата на последно преразглежане на листовката
Май, 2013 г.
- _
wt ~
-