Листовка: информация за потребителя
ХОНДРОСТАТ 1500 mg прах за перорален разтвор
CHONDROSTAD 1500 mg powder for oral solution
(Глюкозаминов сулфат/ Glucosamine sulfate)
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
—  Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- “Това лекарство е предписано само на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо от това, че техните признаци на заболяване са същите като
Вашите.
- AKO получите някоя от нежеланите лекарствени реакции, кажете на Вашия лекарили
фармацевт. Това включва всяка възможна нежелана реакция, която не е описана в тази
листовка.Вижте точка 4. изпъл НИТЕЛНА АГЕНЦИЯ 70 Лека 3 тт on 3
Какво съдържа тази листовка
Как да приемате Хондростад
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Хондростад
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
хорове
1. Какво представлява Хондростад и за какво се използва
Хондростад принадлежи към група лекарства, наречени други противовъзпалителни и
антиревматични средства, нестероидни.
Хондростад при възрастни се използва за облекчаване на симптомите при лек до умерен.
остеоартрит (дегенеративно заболяване) на коляното.
Симптом на остеоартрит може да бъде болка в коляното при движение, която преминава при
покой. Моля обърнете се към Вашия лекар или фармацевт ако не сте сигурни и/или искате да
обсъдите възможните симптоми на остеоартрит.
Вие също така трябва да попитате Вашия лекар или фармацевт, ако симптомите Ви не се
подобряват или се влошат по време на лечение, продължило 2-3 месеца.
2. Kakso трябва да знаете, преди да приемете Хондростад
Не приемайте Хондростад
- ако сте алергични (свъръхчувствителни) към глюкозамин или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
- ако сте алергични към мекотели, тъй като Хондростад се произвежда от чер
мекотели.Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Хондростад.
- ако Вие страдате ост нарушена глюкозна поносимост. Необходим е по-чест контрол на
кръвно-захарните ви нива преди започване на лечението и периодично по време на
лечението с Хондростад.
- Ако имате нарушена бъбречна или чернодробна функция
- Ако има рискови фактори за сърдечно-съдови заболявания, тъй като повишени нива на
холестерол (хиперхолестеролемия) са наблюдавани в някои случаи при пациенти, лекувани
с Хондростад и затова се препоръчва контрол на нивата на липидите в кръвта.
- Ако страдате от астма. Когато започвате лечение с Хондростад, трябва да сте наясно за
възможно влошаване на симптомите на астма.
- Ако се появят симптоми като болка в коляното при почивка, подуване или зачервяване на
коляното, температура или намаляване на теглото, трябва да се свържете с Вашия лекар.
Деца н юноши
Хондростад не трябва да се прилага при деца под 18 години, тъй като ефикасността и
безопасността на глюкозамин (активното вещество на Хондростад) не е добре установена при
тази възрастова група.
Други лекарства и Хондростад
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемете други лекарства.
Трябва да се обърне внимание ако Хондростад трябва да се комбинира с други лекарства, особено
с:
- Варфарин / аценокумарол и
— Тетрациклини, пеницилин V или хлорамфеникол
Моля свържете се с Вашия лекар за лекарски съвет.
Хондростад с храна и напитки
Може да приемате Хондростад с храни и напитки.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Хондростад не трябва да се приема по време на бременност.
Не се препоръчва употребата на Хондростад по време на кърмене.
Шофиране н работа с машнни
Не са провеждани проучвания относно способността за шофиране или работа с машини.
машини.
Хондростад съдържа натрий, аспартам и сорбитолТози лекарствен продукт съдържа 6,57 mmol (151 mg) натрий на саше. Да се приема с повишено
внимание от пациенти на контролирана натриева диета.
Този лекарствен продукт съдържа аспартам, който е източник на фенилаланин. Може да бъде
вреден за хора с фенилкетонурия.
Този лекарствен продукт съдържасорбитол. Ако Ви е казано от Вашия лекар, че имате
непоносимост към някои захари, свържете се с него преди да приемате този лекарствен продукт.
3. Kak да приемате Хондростад
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е
казалВашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Препоръчителната доза е | came (1500 mg глюкозамин) веднъж дневно.
За перорално приложение.
Съдържанието на сашетата трябва да се разтварят в чаша вода.
Хондростад не се препоръчва за лечение на остри симптоми на болка. Облекчаване на
симптомите (особено облекчаване на болката) може да няма до няколко седмици от лечението, в
някои случаи и повече, Ако не се получи подобряване на симптомите след 2-3 месеца, свържете се
с Вашия лекар.
Пациенти с увредена бъбречна и/или чернодробна функция
Няма специални препоръки за дозировката, тъй като не са провеждани проучвания.
Ако сте приели повече от необходимата доза Хондростад
Ако сте приели голямо количество, трябва да се консултирате с Вашия лекар или да отидете в
болница. В случай на предозиране може да забележите симптоми като:
- главоболие
- замаяност
- дезориентация
- болки в ставите
- чувство на прилошаване (гадене) или прилошаване (повръщане)
- диария или запек
Ако сте пропуснали да приемете Хондростад
Ако сте пропуснали една доза, продължете обичайния прием със следващата доза.
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на Хондростад
Симптомите Ви може да възникнат отново.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте
Вашия лекар или фармацевт.4.
Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекаретво може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Чести нежелани реакцин (засягат от 1 до 10 потребители):
главоболие
умора
гадене
коремна болка
стомашно разстройство
диария
запек
флатуленция (наличие на газове в храносмилателния тракт)
сомнолентност (сънливост)
Нечести нежелани реакции (засягат от 1 до 10 потребители на 1000)
обрив
сърбеж
зачервяване
червенина по кожата (еритема)
С неизвестна честотата (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
замаяност
астмата (недостига на въздух) може да се влоши
прилошаване (повръщане)
подуване на лицето, езика, или гърлото, което може да предизвика затруднено дишане или
затруднено преглъщане (ангиоедем)
копривна треска
повишени нива на холестерол в кръвта
повишени нива на чернодробните ензими в кръвта
пожълтяване на кожата и склерата (жълтеница)
повишено натрупване на течност под кожата, което може да причини подуване на ръцете или
краката например (едем, периферен едем)
влонгаване на контрола на кръвната захар (виж точка 2 „Обърнете специално внимание при
употребата на Хондростад”), особено при пациенти със захарен диабет.
Алергични реакции
Косопад
Нарушения на зрението
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
Щ
ул. „Дамян Груев” Хо8
1303 София
тел.: +3592 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за по
информация относно безопасността на това лекарство.
45. Как да съхранявате Хондростад
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6, Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Хондростад
- Активното вещество е глюкозамин. Всяко calle съдържа 1884 mg глюкозаминов сулфат и
натриев хлорид, еквивалентни на 1500 mg глюкозаминов сулфат и 384 mg натриев хлорид
или на 1178 пр глюкозамин.
- “ Другите съставки (помощни вещества) са: аспартам (E951), сорбитол (Е 420), безводна
лимонена киселина, макрогол 4000 и безводен, колоиден силициев диоксид
Как изглежда Хондростад и какво съдържа опаковката
Сашета от хартия/алуминиево/полиетиленово фолио, съдържащи почти бял до жълтеникав
хомогенен прах за перорален разтвор.
Размер на опаковката: 10, 20, 30 , 40,60, 90, 180 camera.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
STADA Arzneimittel AG,
Stadastrasse 2-18,
D-61118 Bad Vilbel
Германия
Факс: 0049 6101 603259
Производители
Порре! Farmaceutici S.r.L,
Via Volturno, 48, 20089 Quinto de’Stampi-Rozzano (Milano), Италия
Тел: +39 02822711
Факс: + 39 02 822715 580
E-mail: info@doppel?2.it
Lamp San Prospero 5.р.А.
Via della Pace, 25/A, 41030 San Prospero (Modena), Италия
Тел: +39 59812211
Факс: + 39 598 12 299
E-mail: lamp@lamp.itStada Arzneimittel AG
Stadastrasse 2-18, 61118 Bad УПЬе!, Германия
Ten: +49 61016030
Факс: + 49 61016030
e-mail: info@ stada.de
Suir Pharma Ireland Limited
Waterford Road, Clonmel, Co.
Tipperary
Ирландия
Тел: + 353 0527 7777
Факс: + 353 0527 7799
Clonmel Healthcare Ltd.
Waterford Road, Clonmel, Co. Tipperary, Ирландия
Ten: +353 527 7777
Факс: + 353 527 77 99
Centrafarm Services B.V.
Nieuwe Donk 9,
4871 AC Etten-Leur
Нидерландия
Този лекарствен продукт е разрешен в държавите членки на ЕИП по следните имена:
Белгия: Glucosamine EG 1178 mg poeder voor drank / Poudre pour solution buvable / Pulver
zur Herstellung einer Lésung zum Einnehmen
България: 9“ Хондростад 1500 mg прах за перорален разтвор
Чешка Република: Chondrostad 1500 mg
Германия: Glucosamin-STADA 1500 mg , Pulver zur Herstellung einer Lésung zum Einnehmen
Унгария: Glucosamine STADA 1500 mg рог belsdleges oldathoz
Финландия: Arthrimel
Ирландия: Arthrimel] 1500 mg Once Daily, Powder Гог Oral Solution
Италия: Minarex 1500 mg Polvere рег soluzione orale
Люксембург: Glucosamine EG 1178 mg poeder voor drank / Poudre pour solution buvable / Pulver
zur Herstellung einer Lésung zum Einnehmen
Полша: Chondrostad
Португалия: Glucosamina Ciclum
Дата на последно преразглеждане на листовката
Ноември 2014