ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
Целзиор разтвор за съхраняване на органи / Celsior solution for organ
preservation
Глутатион, Манитол, Лактобионова киселина, Глутаминова киселина, Натриев
хидроксид, Калциев хлорид , Калиев хлорид, Магнезиев хлорид, Хистидин
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да прилагате
това лекарство.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
В тази листовка:
1. Какво представлява Целзиор и за какво Че; използва, eo roms tat See nti |
2. Преди да използвате Целзиор fo OTR СВАНА al EH art 0» скАрста ага |
3. Kak да използвате Целзиор Листойка - Приложенив 2 |
4. “< Възможни нежелани реакции ty Poe. No. AIK ORY пл.
5. Как да съхранявате Целзиор мина
СО Динлипстеиемащя |еринои# BLED, 29
| Одобрение Ме... rearaccacressecassf rasan récvenenecescearsesssareas
1. кАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА ЦЕЛЗИОР ИЗА КАКВО СЕ ИЗПОЛЗВА
Целзиор е разтвор за съхраняване на паренхимни органи (сърце, бял дроб,
бъбрек, черен дроб и панкреас). Използва се от отстраняването на органа от
донора, по време на съхранението и транспортирането на органа, до
трансплантацията. | |
2. (ПРЕДИ ДА ИЗПОЛЗВАТЕ ЦЕЛЗИОР
Не използвайте Целзиор
Целзиор не трябва да се използва за съхранение на донорски органи, ако
донорът(ите) или реципиента(ите) е(са) алергичен(ни) (свръхчувствителен(ни)
към акгивните вещества или към някоя от останалите съставки на Целзиор (вж.
точка 6 Допълнителна информация).
Обърнете специално внимание при употребата на Целзиор
Целзиор е неподходящ за директно инжектиране или за интравенозна употреба
при реципиента на органа и трябва да се използва само за промиване и
съхранение в хладилна камера на паренхимни органи.
Целзиор е за еднократна употреба. Той i не е „ подходящ за използване в
които изпомпват разтвора за съхранение непрекъснато през органа (
кръвообращението).Употреба на други лекарства
Не са известни взаимодействия, когато се използва по предназначение.
Моля, информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро
сте приемали други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта, за
да прецени дали са необходими адаптивни -мерки.
Бременност и кърмене
Информирайте Вашия лекар, ако сте бременна или предполагате, че сте
бременна или ако кърмите, за да прецени дали са необходими адаптивни мерки.
Шофиране и работа с машини
Не се отнася за това лекарство
3. KAK ДА ИЗПОЛЗВАТЕ ЦЕЛЗИОР.
Целзиор трябва да се употребява единствено от обучен персонал, както е
описано в съответната точка: Следващата информация е предназначена само
за лекари или работещи в здравеопазването
След като един орган е бил отстранен от донора, преди да бъде трансплантиран
на реципиента, той не разполага със запас от кръв и кислород и трябва да се
съхраняват при температура 2 - 8° С, за да може да функционира добре в
реципиента. Обикновено органите се промиват, за да се премахне кръвта и
“органа да се охлади, при което той забавя своя метаболизъм. Органът(ите)
незабавно се поставя в стерилен контейнер, пълен с Целзиор и се държи на
хладно, но не се замразява.
Въпреки, че опитът при деца и юноши е ограничен, не са известни причини,
поради които Целзиор не трябва да бъде използван за органи преди
трансплантация в тази група пациенти. |
4. “ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Тъй като Целзиор не се прилага на самите органи на реципиентите, не се
очакват специфични към разтвора нежелани реакции. Все пак, трябва да
съобщите за всички нежелани реакции, включително тези, за които се знае, че
са свързани с други лекарства, приемани по време на процедурата по
трансплантация.
Ц : - ie Abert а
“в”.
5. КАК ДА СЪХРАНЯВАТЕ ЦЕЛЗИОР
Съкранявайте на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Целзиор след изтичане на срока за годност, отбелязан върху сака и
външната опаковка след Годен до.
Орокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
< HUA? IN
Да ce съхранява в оригиналната алуминиева защитна опаковка, за да се Vi а А 2 О
светлина. а. Да се съхранява и транспортира. в Хладилник (2- 8» С). Да не фи замразява, », ФА
WARE ас
ан! fi щъ |
Se er Roa
“Sy. 7.2
Dyp И
Би no”След отваряне Целзиор трябва да се използват в рамките на 24 часа.
Целзиор не трябва да се използва, ако разтворът съдържа видими частици, не е
бистър или безцветен, или е с жълтеникав цвят.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за
домашни отпадъци. Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните
Ви лекарства. Гези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6 48НДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа Целзиор
Активните вещества са глутатион, манитол, лактобионова киселина,
глутаминова киселина, натриев хидроксид, калциев хлорид, калиев хлорид,
магнезиев хлорид и Хистидин.
Всеки сак с | литър разтвор съдържа: -
Глутатион 0,921 g (3 тто!)
Манитол | 10,930 г (60 mmol)
Лактобионова киселина | 28,664 р (80 mmol)
Глутаминова киселина с 2,942 (20 mmol)
Натриев хидроксид 4,000 е (100 mmol)
Калциев хлорид дихидрат 0,037 г (0,25 mmol) |
Калиев хлорид “ 1,118.2/. (15 mmol)
Магнезиев хлорид хексахидрат 2,642 g (13 mmol)
Хистидин 4,650 р (30 mmol)
- Другите съставки са: а
вода за инжекции
натриев хидроксид, 496 (рН коректор).
Как изглежда Целзиор и какво съдържа опаковката
Разтвор за съхраняване на органи.
Целзиор е бистър, безцветен (или бледо жълт) разтвор в сак от етилен
винилацетатен ко-полимер във външен алуминиев сак, съдържащ кислороден
абсорбер.
pH = 7,3
Осмолалитет: 320 mosmol/kg
тасери
Опаковка: 4 сака, всеки съдържащ 1 литър разтвор.
Притежател t на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Institut Georges Lopez - IGL
Parc tertiaire du Bois Dieu, RN61 allée des Chevreuils,
69380 Lissieu
Франция
Производител
Genzyme Polyclonals S.A. S.
23 Boulevard Chambaud de la Bruyére
69007 Lyon
Франция
Този лекарствен продукт е регистриран в страните-членки на ЕИП под
следните имена:
Австрия  =—s Mfen3n0p Organkonservierungslésung
Белгия г Целзиор solution pour conservation d’organes /
Целзиор bewaaroplossing voor organen /
Целзиор Organkonservierungslésung
България с Целзиор
Чешка република “Целзиор roztok na konzervovani organu
Германия Целзиор Organkonservierungslésung
Гърция Целзиор |
Финландия Целзиор
Унгария “АЯ Целзиор szervtartdsité oldat
Ирландия Целзиор Solution for organ preservation
Италия | Целзиор |
Нидерландия Целзиор bewaaroplossing voor organen
Hopperua — Целзиор |
Полша „Целзиор
Португалия “ Целзиор
Румъния. | Целзиор зо ше pentru prezervarea organelor
Словакия | Целзиор roztok па konzervovanie огеапоу
Словения __ Делзиор raztopina za ohranjanje ограпоу
Испания | Целзиор зошстопрага la conservacién de érganos
Швеция | - Целзиор
Тази листовка с одобрена през xx 2014
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински
специалисти:
Инструкции за употреба и приложение
Целзиор е неподходящ за директно инжектиране или за интравенозна употреба
при реципиента на органа, и трябва да се използва само за промиване и
съхранение в хладилна камера на паренхимни органи.
Целзиор е за еднократна употреба. Да несе замразява. Той не е подходящ за
непрекъсната перфузия с машина,
Не може да се изключи, че остатъчни количества от разтвора може да доведаг---
до аритмия по време на деклампирането или че в случай на неспазване на РЕНЦИЯ А
оптималното съхранение на сърцето в ранната посттрансплантационна 4 238“
ww
-. па. a *.
eee Теа же.
га ъ а одит
= eee a)
a Е. 5 = +. a peste
пре ФА а ите
7 Де Хаитиможе да се наблюдава увредена сърдечна функция.
Работа
Да се съхранява в хладилник (2°C - 8“С). Да не се замразява. Съхранявайте
торбичката в картонена опаковка с алуминиево покритие, за да се предпази от
светлина. ши
Разтворът може да пожълтее по време на съхранение. Гова не влошава
качеството и ефективността на Целзиор.
Въпреки, че опаковъчните материали се произвеждат при асептични условия,
външната страна на торбичката на Целзиор не е стерилна. Външната страна на
торбичката трябва да се обеззарази, ако. Целзиор се разсипе.
Няма нужда да се филтрира преди употреба. Външната торбичка с алуминиево
покритие съдържа абсорбиращи кислорода вещества, в отделно саше, което
гарантира по-добра стабилност на активното вещество, редуциран глутатион.
Съдържанието на това саше, не трябва да се смесва с разтвора.
Външната алуминиева опаковка и абсорбиращото кислорода саше трябва да
бъдат отстранени преди употреба.
Веднага след отстраняването на външната опаковка, вътрешната опаковка
трябва да бъде проверена за течове чрез притискане на торбичката. Ако се
установи теч, разтворът не трябва да се използва.
В торбичката на Целзиор има 3 отвора. Иглата на системата, използвана за
промиване на органа трябва да се вкара в отвора на лявата страна на торбичката
(чрез завъртане). До започване на вливането, системата трябва да е клампирана.
Торбичката на разтвора трябва да е поставена вътре в ръкав с налягане, с
подходящ размер. Ръкавът трябва да бъде изпълнен с въздух, за да се приложи
достатъчно налягане, необходимо за изцеждане на течността. В допълнение,
преди вливане контейнерът на разтвора трябва да бъде окачен на подходяща
височина, за да се гарантира постоянен поток на разтвора.
Въвеждане/Дозировка
Органът е промит посредством канюла, въведена в артерия, като се поддържа
достатъчен натиск за получаване на постоянен поток от разтвора, за да ce
извършва адекватно промиване. В случай на чернодробна трансплантация,
жлъчните канали обикновено се промиват след експлантация, преди
поставянето му в контейнера за съхранение и транспорт.
Обемът на разтвора. за промиване зависи от съответния орган(и).
Предложени минимални обеми: a
Сърце: Възрастни: 1-2 литра; Новородени: 30 0 пика
Бял дроб: 4-6 литраПанкреас: 4 литра.
Многоорганна: в съответствие със съответните органи.
Промиването, трябва да продължи, докато органът е еднакво светъл и отпадните
води са относително бистри. |
След изваждане от хладилната камера (2° 8° С), охладеният разтвор трябва да ce
използва незабавно.
Педиатрични пациенти |
Въпреки, че опитът при деца и юноши е ограничен, няма никакви възражения
по отношение използването на Целзиор в тази група пациенти.
Съхранение в хладилни условия
Органът се съхранява при 5 + 3 Св стерилен контейнер, с подходящ размер за
органа. Органът трябва да бъде изцяло покрит от охладения разтвор.
Контейнерът за съхранение на органи трябва да бъде плътно асептично
затворен.
Контейнерът трябва да бъде поставен поне във втори контейнер. Той трябва да
се напълни с лед, но лед не трябва да попада в контейнера за съхранение на
органа, където ледът може да влезе в пряк контакт с органа. Трябва да се
гарантира, че органът е асептично съхраняван в неговия контейнер, т.е.
вътрешността на контейнера за съхранение на органа и съдържанието му трябва
да останат стерилни. |
Допълнителният(те) контейнер(и) трябва. да „бъде надеждно плътно затворен.
Контейнерите за съхранение на органи трябва да бъдат държани в добре
изолирани транспортни контейнери. Контейнерите за съхранение на органи
трябва да бъдат заобиколени от лед. -
Времето за транспортиране трябва да бъде възможно най-кратко.
2? + а, Д
re hg re.