Листовка: ивформация за пациента
Цефуроксим Панфарма 750 mg прах за инжекционен разтвор
Cefuroxime Panpharma 750 mg powder for solution for injection
Цефуроксим (cefuroxime)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Цефуроксим Панфарма и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Цефуроксим Панфарма
Как се прилага Цефуроксим Панфарма
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефуроксим Панфарма
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
хгоробою
1: Какво представлява Цефуроксим Панфарма и за какво се използва
Цефуроксим Панфарма е антибиотик, който се използва при възрастни и деца. Той действа като
унищожава бактериите, които причиняват инфекции. Принадлежи към група лекарства,
наречени тт er a ca mca cenit
Е ода ed ear MR ange ell ba ума ЕА И: ФЕВ tee gage нм Coe
Ра а В RMON PURO AE mL he oR и . | - ~ . — |
Цефуроксим Панфарма се използва за лечение на инфе
е белите дробове или гърдите;
на:
He Рег.
ie аезпев o a e +
чия»
вопеюпевер газчовсфроевепа вана гоадиосге кале г. тТРаговен
та
CON Teresa tor recone вале
е пикочните пътища: РАзоешение ie 2354.) С / 2 0 -n7- 201
е корема. Ogata ra Да
oa зтудилотеии те о пепе зе -
СВ ОА Рус PL are eee Be: Powe’ “sera ,
wi aie Блоа «9 APOE а EEE
Цефуроксим Панфарма се използва и за:
е предотвратяване на инфекции при хирургични операции.
2. 4| Какво трябва да знаете, предни да използвате Цефуроксим Панфарма
Цефуроксим Панфарма не трябва да Ba се прилага:
е ако сте алергични (свръхчувствителни) към някои цефалоспоринови антибиотици
или към някоя от останалите съставки на Цефуроксим Панфарма;
е ако някога сте имали тежка алергична реакция (реакция на свръхчувств
някой друг тип бета-лактамни антибиотици (пеницилини, монобактами
Ако смятате, че това се отнася до Вас, кажете на Вашия лекар преди да започни
Цефуроксим Панфарма. Цефуроксим Панфарма не трябва да Ви се прилага.
Предупреждения и предпазни меркиТрябва да следите за някои симптоми като алергични реакции и стомашно-чревни нарушения,
като диария, докато Ви се прилага Цефуроксим Панфарма. Това ще намали риска от възможни
проблеми. Вижте точка 4, Ако сте имали алергична реакция към други антибиотици като
пеницилин, може да сте алергични и към Цефуроксим Панфарма.
Ако трябва да Ви се прави изследване на кръвта или урината
Цефуроксим Панфарма може да повлияе резултатите от изследвания на урината или кръвта за
нивото на захарта, както и кръвен тест, наречен тест на Кумбс. Ако Ви предстоят тези
изследвания уведомете лицето, вземащо пробата, че Ви се прилага Цефуроксим Панфарма.
Други лекарства и Цефуроксим Панфарма
Информирайте Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да приемете
други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Някои лекарства може да повлияят действието на Цефуроксим Панфарма или да повишат
вероятността да получите нежелани реакции. Такива лекарства са:
е зминогликозиди — тип антибиотици;
е обезводняващи таблетки (диуретици) като фуроземид;
е пробенецид;
е перорални антикоагуланти.
Кажете на Вашия лекар, ако това се отнася за Вас. Може да се наложи да Ви се правят
допълнителни изследвания за проследяване на бъбречната функция, докато приемате
Цефуроксим Панфарма.
Противозачатъчни хапчета
Цефуроксим Панфарма може да намали ефективността на противозачатъчните хапчета. Ако
приемате противозачатъчни, докато сте на лечение с Цефуроксим Панфарма, трябва да
използвате и бариерен метод на контрацепция (като презервативи). Обърнете се към Вашия
лекар за съвет.
Бременност, кърмене н фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
Вашият лекар ще прецени ползата от лечението с Цефуроксим Панфарма за Вас спрямо риска
за Вашето бебе.
Шофвиране и работа с машини
Не шофирайте и не работете с машини, ако не се чувствате добре.
Цефуроксим Панфарма съдържа натрий
Това трябва да се има предвид, ако сте на диета с контролиран прием на натрий.
3. «Как се прилага Цефуроксим Панфарма
Цефуроксим Панфарма обикновено се прилага от лекар или медицинска сестра. Може да се
Препоръчителна доза
Точната доза Цефуроксим Панфарма за Вас ще бъде определена от Вашия л
тежестта и типа на инфекцията, дали приемате други антибиотици, Вашите
колко добре функционират бъбреците Ви.Новородени (0-3 седмици)
За всеки | Кр тегло на бебето ще му бъдат прилагани 30 до 100 mg Цефуроксим Панфарма
дневно, разделени на две или три дози.
Бебета (на възраст над 3 седмици) и деца
За всеки | Кр тегло на бебето или детето ще му бъдат прилагани 30 до 100 тр Цефуроксим
Панфарма дневно, разделени на три или четири дози.
Възрастни и юноши
750 mg до 1,5 в Цефуроксим Панфарма дневно, разделени на две, три или четири дози.
Максималната доза е 6 о дневно.
Пациенти с бъбречни проблеми
Ако имате проблем с бъбреците, Вашият лекар може да промени дозата Ви. Говорете с Вашия
лекар, ако това се отнася за Вас.
4. 4|Д Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Малък брой хора, които приемат Цефуроксим Панфарма, получават алергична реакция или
потенциално сериозна кожна реакция. Симптомите на тези реакции включват:
е тежка алергична реакция: признаците й включват надигнат и сърбящ обрив, подуване на
лицето или устата, което може да причини затруднено дишане;
е кожен обрив, който може да има мехурчета и да изглежда като малки мишени (тъмно
петно в центъра, заобиколено от по-светла област с тъмен пръстен около нея);
е широко разпространен обрив с мехури и лющене на кожата (това може да са признаци
на синдром на Стивънс-Джонсън или на токсична епидермална некролиза).
е гъбични инфекции: в редки случаи лекарства като Цефуроксим Панфарма могат да
причинят свръхрастеж на дрожди (Кандида) в организма, което може да доведе до
гъбични
инфекции (като млечница). Тази нежелана реакция е по-вероятна, ако приемате
Цефуроксим Панфарма за продължителен период от време.
Незабавно се свържете с Вашия лекар или медицинска сестра, ако получите някой от тези
симптоми.
Чести нежелани могат да засегнат до | на 10 човека):
е болка на мястото на инжектиране, подуване и зачервяване по хода на вена.
Кажете на Вашия лекар, ако някой от тези симптоми Ви притеснява.
Чести нежелани реакции, които могат да се проявят в кръвните изследвания:
е повишаване на стойностите на вещества (ензими), които се образуват в черния дроб;
е промени в броя на белите кръвни клетки (неутропения или еозинофилия));
е ниски нива на червените кръвни клетки (анемия).
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 100 човека);
е кожен обрив, сърбящ и надигнат обрив (уртикария);
е диария, гадене, стомашна болка.
Кажете на Вашия лекар, ако получите някой от тези симптоми.
Нечести нежелани реакции, ксито могат да се проявят в кръвните изследвания
е ниски нива на белите кръвни клетки (левкопения); |е повишаване нивата на билирубин (вещество, което се образува в черния дроб);
е положителен тест на Кумбс.
и нежелани лека HH
Други нежелани реакции ca наблюдавани при много малък брой хора, HO точната им честота не
е известна:
гъбични инфекции;
висока температура (треска);
алергични реакции;
възпаление на дебелото черво, причиняващо диария, обикновено с кръв и слуз, стомашна
болка;
възпаление на бъбреците и кръвоносните съдове;
е много бързо разрушаване на червените кръвни клетки (хемолитична анемия);
вритема мултиформе: кожен обрив, който може да има мехурчета и да изглежда като
малки мишени (тъмно петно в центъра, заобиколено от по-светла област с тъмен пръстен
около нея).
Кажете на Вашия лекар, ако получите някой от тези симптоми.
Нежелани реакции с неизвестна честота, които могат да се проявят в кръвните изследвания:
е понижаване на броя на тромбоцитите (клетки, които помагат за съсирването на кръвта -
тромбоцитопения);
е повишаване на нивата на урейния азот и серумния креатинин в кръвта.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване към та , ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София,
тел.: +35928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да
дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това
лекарство.
5. Kak да съхранявате Цефуроксим Панфарма
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден OT посочения месец.
Да се съхранява при температура под 25 “С.
Само за болнична употреба.
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефуроксим Панфарма
- Активното вещество е: цефуроксим (cefuroxime)
- Помощни вещества: няма
Как изглежда Цефуроксим Панфарма и какво съдържа опаковката
789 mg прах в безцветен стъклен флакон or 12,8 ml, запечатан с хлоробутило
алуминиева обкатка и защитна капачка.10 флакона в кутия
Притежател на разрешението за употреба и производител
PANPHARMA LABORATORIES
Z.1. du Clairay - Luitré
35133 Еопрегез,
Франция
Дата на последно преразглеждане на листовката: 02/2015