Лисговка: Информация за пациента
Кандегамма 4 mg таблетки
Candegamma 4 mg tablets
Кандесартан цилексетил (Candesartan cilexetil)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
каго тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочстете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може да
им навреди, независимо, че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4. при
АРА :
г овгвагве вал порровалазва one
BE IG.R Ot WM EAR EY,
oe etniah ath dt bad ie в
Tucan ка- ро заложение 2
5d OL
за оногалаоновопевови латаваова грфоФра
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Кандегамма и за какво се изполвва. |
I.
2 Какво трябва да знаете, преди да приемсте Кандегам 3044 1 4-09-2055
" | ° Maspewenue Ме ЗЕ ри eovoarecvusaas 6
3. Как да приемате Кандегамма :
4. Възможни нежелани реакции
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Кандегамма и за какво се използва
Името на Ващия лекарствен продукт е Кандегамма. Активното вещество е кандесартан
цилексетил. То принадлежи към групата лекарства, наречени ангиотензин И рецепторни
антагонисти. Действа върху кръвоносните съдове, като ги отпуска и разширява. Гова спомага за
понижаване на кръвното налягане. Освен това лекарството въздейства така, че сърцето по-лесно да
изпомпва кръвта до всички части на тялото Ви.
- Кандегамма се използва за лечение на високо кръвно налягане (хипертония) при възрастни
пациенти и деца и юноши от 6 до 18 години.
- Кандегамма може да бъде използван за нечение на възрастни пациенти със сърдечна
недостатъчност с намалена функция на сърдечния мускул, когато инхибиторите на
ангиотензин конвертиращия ензим (АСЕ-инхибитори) не може да бъдат прилагани или в
допълнение към АСЕ-инхибиторите, когато симптомите продължават, въпреки лечението и
минералкортикоидни рецепторни антагонисти (МКА) не могат да бъдат прилагани. (АСЕ-
инхибиторите и МКА са лекарства за лечение на сърдечна недостатъчност).
2. Какво грибва да знаете, преди да приемете Кандегамма
Не приемайте Капдегамма
- ако сте алергични към кандесартан цилексетил или към някоя от остана
това лекарство (изброени в точка 6).- ако сте бременна повече от 3 месеца (тогава е по-добре да се избягва приема на
Кандегамма в ранна бременност - виж раздел за бременност).
- ако имате тежко чернодробно заболяване или жлъчна обструкция (проблем с дренажа на
жлъчката от жлъчния мехур).
- ако пациентът е дете под |-годишна възрасг.
- ако имате диабет или нарушена бъбречна функция и се лекувате с понижаващи кръвното
налягане лекарства, съдържащи алискирен.
Ако някои от гореизброените се отнасят за Вас или не сте сигурни в нещо, моля говорете за
това с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете Кандегамма.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да приемете Кандегамма:
- ако имате сърдечни, чернодробни или бъбречни проблеми, или сте на диализа.
- ако наскоро сте имали бъбречна грансллантация.
- ако повръщате, наскоро сте имали TEKKO повръщане, или диария.
- ако имате заболяване на надбъбречната жлеза, наречено синдром на Кон (наричан още
първичен хипералдостеронизъм).
- ако имате ниско кръвно налягане.
- ако някога сте имали инсулт.
- ако приемате някое от следните лекарства, използвани за лечение на високо кръвно
налягане:
е АСЕ-инхибитор (например еналаприл, лизиноприл, рамиприл) и по-специално, ако
имате бъбречни проблеми, свързани с диабет.
е аликсирен.
- ако приемате АСЕ-инхибитор, едновременно с друго лекарство, което принадлежи към
класа лекарства, известни като минералкортикоидни рецепторни антагонисти (МКА). Тези
лекарства са за лечение на сърдечна недостатъчност (вж. ,, Други лекарства и Кандегамма“.
- Вие трябва да уведомите Вашия лекар, ако мислите, че сте (или може да сте) бременна.
Кандегамма не се препоръчва в ранна бременност и не трябва да се взема, ако сте бременна повече
ог 3 месеца, тъй като може да причини сериозно увреждане на Вашето бебе, ако се използва в този
стадий на бременността (виж раздсл "Бременносг").
Вашият лекар може да иска да Ви вижда по-често и да ви направи някои тестове, ако имате някое
от тези състояния.
Вашият лекар може да проверява бъбречната Ви функция, кръвното налягане, както и
елекгролитите (например калий) в кръвта през редовни интервали от време.
Вижте също информацията под заглавие „Не привмайте Кандегамма“.
Ако Ви предстои операция, кажете на Вашия лскар или зъболекар, че приемате Кандегамма.
Това е необходимо, защото ако Кандсгамма се комбинира с някои анестетици, това може да
доведе до спадане на кръвното налягане.
Деца И ЮНОШИ
Кандегамма е проучен при деца. За повече информация се консултирайте с Вашия лекар.
Кандегамма не трябва да се дава на деца под |1-годишна възраст, поради потенциалния ри
при развитието на бъбреците.
Други лекарства и КандегаммаИнформирайте Вашия лекар или фармацевт, ako присмаге, наскоро сте приемали или е възможно
да приемате други лекарства.
Кандегамма може да повлияе на начина, по който действат някои лекарствени продукти, както и
някои други лекарствени продукти могат да имат ефект върху действието на Кандегамма. Може да
се наложи Вашият лекар периодично да ви прави кръвни тестове, ако използвате някои лекарства.
Уведомете Вашия лекар, особенно ако използвате някой от следните лекарствени продукти.
- “ Други лекарства за понижаване на кръвното ви налягане, включително бета-блокери,
диазоксид и АСЕ инхибитори като еналаприл, каптоприл, лизиноприл или рамиприл.
- “ Нестероидни противовъзпалителни средства (НСПВС) като ибупрофен, напроксен,
диклофенак, целекоксиб или еторикоксиб (лекарствени продукти за облекчаване на
болка и възпаление).
- “ Ацетилсалициловата киселина, ако приемате повече от 3 грама всеки ден (иекарствен
продукт за облекчаване на болка и възлаленис).
- “Калиеви добавки или замесгители на солта съдържащи калий (лекарствени продукти,
които увеличават количеството на калия в кръвта Ви).
- “ Хепарин (лекарствен продукт за намяляване съсирването на кръвта).
-  Отводняващи таблетки (диуретици).
- “ Литий (лекарствен продукт при проблеми, свързани с психичното здраве).
Може да се наложи Вашият лекар да промени дозата Ви и/ или да вземе други предпазни мерки:
- Ако приемате АСЕ-инхибитор или аликсирен (вж. също информация под заглавия „Не
приемайте Кандегамма“ и „Предупреждения и предпазни мерки“.
- Ако се лекувате с АСЕ-инхибитор, едновременно с някои други лекарства за лечение
на Вашата сърдечна недостатъчност, които са известни като минералкортикоидни рецепторни
антагонисти (МКА) (например спиронолактон, еплеренон).
Кандегамма с храна, напитки и алкохол
- “Можете да приемате Кандедамма със или без храна.
- “Когато се Ви се предписва Кандегамма, говорете с Вашия лекар преди да употребите
алкохол. Алкохолът може да ви накара да се чувствате слаби или замаяни.
Бременност и кърмене
Бременност
Ако сте бременна, смятате, че сте (или може да сте) бременна, посъветвайте се с Вашия лекар.
Вашият лекар обикновено ще Ви посъветва да спрете приема на Кандегамма, преди да
забрсменесте или веднага щом разберете. Uc сте бременна и 1це Ви посъветва да взсмете друго
лекарство вместо Кандегамма. Кандегамма He cc препоръчва в ранна бременност и трябва да се
внимава, когато сте бременна повече от 3 месепа, тъй като може да причини сериозно увреждане
на Вашето бебе, ако се използва след третия месец на бременността.
Кърмене
Ако кърмите или възнамерявате да започнете да кърмите, посъветвайте се с Ваши
Кандегамма не се препоръчва за майките, които кърмят и Вашият лекар може далечение за вас, ако желаете да кърмите, особено ако Вашето бебе е новородено или е родено
преждевременно.
Шофиранеи работа с машини
Някои хора може да се почувстват уморени или замаяни, когато приемат Кандегаамма. Ако това
ce случи, не шофирайте и не използвайте никакви инструменти или машини.
Кандегамма съдържа лактоза
Ако сте били информирани от Ващия лекар, че имате непоносимост към някои захари. свържете
се с Вашия лекар преди да приемате този лекарствен продукт.
3. Как да приемате Кандегамма
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Важно е да приемате Кандегамма редовно всеки ден.
Можете да приемате Кандегамма със или без храна.
Поглъщайте таблетката с чаша вода.
Опитайте се да приемате таблетките по едно и също време всеки ден. Гова ще ви помогне да
запомните кога да ги вземате.
Таблетките могат да бъдат разделени на равни половини.
Високо кръвно налягане:
- Препоръчителната доза Кандегамма е 8 mg веднъж дневно. Вашият лекар може да
увеличи тази доза до 16 mg веднъж дневно и да я повиши до 32 mg веднъж дневно в
зависимост от повлияването на кръвното налягане.
- При някои пациенти, като например тези с чернодробни или бъбречни проблеми, или тези,
които наскоро са загубили телесни течности, било то чрез повръщане или диария, било поради
използване на отводняващи таблетки, лекарят може да предпише по-ниска начална доза.
- Някои чернокожи пациенти могат да имат намален отговор към този вид лекарства, когато
се прилагат като единственото лечение и за тези пациенти може да се наложи по-висока доза.
Употреба при деца и юноши с високо кръвно налягане:
Деца от 6 до 18-годишна възраст:
Препоръчителната начална доза е 4 mg веднъж дневно.
За пациенти с телесно тегло <50 kg: При някои пациенти, чиего кръвно налягане не се контролира
адекватно, Вашият лекар може да прецени, че дозата трябва да се увеличи до максимум 8 пр
веднъж дневно.
За пациенти с тегло > 50 Кр: При някои пациенти, чието кръвно налягане не се контролира
адекватно, Вашият лекар може да прецени, че дозата трябва да се увеличи до 8 mg веднъж
дневно и до 16 пар веднъж дневно.
Сърдечна недостатъчност при възрастни:
- Препоръчителната начална доза Кандегамма е 4 mg веднъж дневно. Вашият лекарка
да увеличи дозата Ви като я удвоява на интервали от поне 2 седмици, докато дости гу АСНЕНцИЯ А
веднъж дневно. Кандегамма можс да се присма заедно с други лекарства за NCYCHHA/YQ Parco, >
недостатъчност. Вашият лекар ще реши кое лечснис е подходящо за Вас.Ако сте приели повече от необходимага доза Кандегамма
Ако сте приели повече Кандегамма, отколкото с предиисано от Вашия лекар, незабавно се
обадете / влезте в контакт / с лекар или фармацевг.
Ако сге пропуснали да приемете Кандегамма
Не вземайте двойна доза, за да компенсиратс пролуснатата таблетка. Просто вземете следващата
доза, както обикновено.
Ако сте спрели приема на Кандегамма
Ако сте спрели приема на Кандегамма, Вашето кръвно налягане може да се повиши отново.
Затова не спирайте приема на Кандегамма, без първо да се консултирате с Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Важно е да бъдете наясно за възможните нежелани реакции.
Спрете приема на Кандегамма и потърсете медицинска помощ незабавно, ако имате някоя от
следните алергични реакции:
- затруднено дишане, с или без подуване на лицето, устните, езика и / или гърлото
- подуване на лицето, устните, езика и / или гърлото, което може да предизвика трудности
при преглъщане
- тежък сърбеж на кожата (с изпъкнал обрин).
Кандегамма може да доведе до намаляване броя на белиге кръвни клетки. Вашата устойчивост
към инфекции може да бъде намалена и може да усетите умора, да развиете инфекция или
висока температура. Ако това се случи, свържете се с вашия лекар. Вашият лекар може от време
на време да направи кръвни тестове, за да провери дали Кандегамма има някакъв ефект върху
кръвта (агранулоцитоза).
Други възможни нежелани реакции включват:
Чести (може да засегнат до | на 10 потребители)
- Чувство на замайване / виенс на свят
- Главоболие
- Респираторна инфекция
- Ниско кръвно налягане. Това може да ви накара да се чувствате слаби или замаяни
- Промени в резултатите от кръвни тестове:
Повишено количество на калий в кръвта, особено ако вече имате проблеми с бъбреците или
сърдечна недостатъчност. При по-тежки състояния може да забележите слабост, умора, нередовен
сърдечен ритъм или изтръпване на крайниците.
- Въздействия върху бъбреците, особено ако вече имате проблеми с бъбрецирй
недостатъчност. В много редки случаи, е възможна поява на бъбречна недостатъуИаиМного редки (може да засегнат до 1 на 10 000 потребители)
- Подуване на лицето, устните, езика и / или гърлото.
- Намаляване на червените или бели кръвни клетки. Може да усетите умора, инфекция или
висока температура.
- Кожен обрив (копривна треска).
- Сърбеж.
- Болки в гърба, болки в ставите и мускулите. |
- Промени в работата на черния ви дроб, включително възпаление на черния дроб (хепатит).
Може да усетите умора, пожълтяване на кожата и бялото на очите Ви и грипоподобни симптоми.
- Гадене.
- Промени в резултатите от кръвни TECTORC:
Намалена концентрация на натрий в кръвта Ви. При тежки състояния може да забележите
слабост, липса на енергия, или мускулни крампи.
- Кашлица.
Допълнителни нежелани реакции при деца и юноши
При деца, лекувани за високо кръвно налягане, страничните ефекти са подобни на тези,
наблюдавани при възрастни, но те се случват по-често. Възпаленото гърло е много често срещан
страничен ефект при деца, но не се съобщава при възрастни; хрема, висока температура и
повишена сърдечна честота са чести при деца, но не се съобщават при възрастни.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
България
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тен.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5, Как да съхранявате Кандегамма
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайге това лекарство след срока на годност. отбелязан върху картонената опаковка или
блистера след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Кандегамма
- “Активното вещетво е кандесартан цилексетил,
6- Другите съставки са:
Лактоза монохидрат
Царевично нишесте
Кармелоза калций (466)
Хидроксипропилцелулоза (E463)
Макрогол 8000
Магнезиев стеарат (Е 5 72)
Как изглежда Кандегамма и какво съдържа опаковката
Бели до почти бели, кръгли 3x6 mm, двойно изпъкнали таблетки без покритие, с делителна черта
от едната страна и гладки от другата страна. Габлетката може да бъде разделена на две равни
половини.
Картонени кутии с Al/PVC/PE/PVdC блистери от 7. 10 и 14 таблетки.
Размер на опаковката: 7, 10. 14, 28, 30, 56, 98, 100. 300
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба н производители
Притежател на разрешението за употреба
Worwag Pharma GmbH & Co. KG
Calwer Str. 7
D-71034 Béblingen
Германия
E-Mail: infofa)woerwagpharma.com
Производители
MEDIS INTERNATIONAL а.з.
Pramyslova 961/16; 747 23 Bolatice
Република Чехия
Worwag Pharma GmbH « Со. KG
Calwer Str. 7, 71034 Béblingen
Германия
S.C.Magistra C&C S.R.L.
82 A Aurel Vlaicu Bd.
900055 Constanta
Romania
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния представител
на притежателя на разрешението за употреба: :
България
ТП "Вьорваг Фарма” ГмбХ & Ко.КГ
кв. "Студентски град“
ул. "Проф.Рашо Рашев" 4, 6n.14a, ет. |1700 - София
Тел.: 02 462 71 58/02 862 28 11
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите-членки на ЕИП под
следните имена:
Полша Candegamma
Дата на последно преразглеждане на листовката
12/2014