Листовка: информация за потребителя
Агиламекс 600 mg филмирани таблетки
Agilamex 600 mg film-coated tablets
Изсушен воден екстракт от корени на Дяволски нокът (1,5 - 2,5 :1)/
Harpagophyti extractum siccum aquosum (1,5 - 2,5 :1)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това включва
и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка Пи Serene
Какво представлява Агиламекс и за какво се използва, HAT “ET ца ATELY Г г: ) ЛЕКАРСТВА
Какво трябва да знаете, преди да приемете Агилам мекс.
"ка - Приложение 2
ойка - 7 2 / 5 D>’ 62
Kak да приемате Агиламекс DOG е бл.
Възможни нежелани реакции | ри Prag, Мнение иилиеииии лилии
Как да съхранявате Агиламекс —
Съдържание на опаковката и допълнителна Gomer Ne
AwWPYenr
в
очоноваоне дн радва фроба но
os
давазкавта в саотачизей 4 res
„Солфаемие Ме
1 . Какво представлява Агиламекс и за какво се изп 9йа
Агиламекс е традиционен растителен лекарствен продукт, съдържащ воден екстракт от корени на
Дяволски нокът, който се използва за облекчаване на лека ставна болка.
Лекарственият продукт се прилага при определените показания въз основа на доказана
дългогодишна употреба.
Активните вещества, съдържащи се в Агиламекс не са окончателно идентифицирани. Предполага
се, че иридойидните гликозидни вещества като харпагозид играят важна роля в неговата
ефикасност.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Агиламекс
HE приемайте Агиламекс
е Ако сте алергични към Дяволски нокът (Harpagophytum procumbens (Burch) DC ex Meisin) или
към някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6)
Предупреждения и предпазни мерки
Обърнете специално внимание, преди да приемете Агиламекс :
е Ако имате проблеми със сърцето или кръвното налягане.
. Ако ставната болка е съпроводена с подуване на ставите, зач
температура, тогава трябва първо да бъдете прегледани от лекар. |¢ Като обща предпазна мярка - пациенти със стомашна или дуоденална язва не трябва да приемат
продукти, съдържащи корен от Дяволски нокът.
¢ Ако симптомите се влошат по време на употреба на продукта, трябва да се консултирате с лекар
или фармацевт.
Ако симптомите се влошат или не се подобрят до 4 седмици след началото на приема, лечението
трябва да се преоцени.
Други лекарства и Агиламекс
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали други лекарства.
Не са наблюдавани значими взаимодействия с други лекарствени продукти.
Агиламекс с храна и напитки
Таблетките може да се приемат със или без храна. Таблетките трябва да се поглъщат цели с малко
течност. Таблетките не трябва да се дъвчаг.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате че може да сте бременна или планирате да имате бебе,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди да започнете да приемате това лекарство.
Безопасността на продукта по време на бременност и кърмене не е установена. Поради тази
причина употребата на Агиламекс по време на бременност и кърмене не се препоръчва.
Шофиране и работа с машини
Не са провеждани проучвания за ефекта върху способността за шофиране и работа с машини.
Важна информация относно някои от съставките на това лекарство
Това лекарство съдържа лактоза и захароза, Ако лекарят Ви е казал, че имате непоносимост към
някои захари (реагирате лошо на лактоза, мляко или захар), не приемайте това лекарство.
3. Kak да приемате Агиламекс
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Възрастни и пациенти в старческа възраст
Обичайната доза е една таблетка два пъти дневно. Дозата може да бъде увеличена до 2 таблетки
два пъти дневно, ако не получите облекчение след 3-5 дни.
Приемайте по една доза сутрин и една вечер. Можете да приемате таблетките с или без храна.
Поглъщайте таблетките цели с малко вода или друга течност. Не дъвчете таблетките.
Продължителност на лечението
Не използвайте продукта в продължение на повече от 4 седмици, без консултация с Ва a
Fer пр.
Ако сте приели повече от необходимата доза Агиламекс Lf + Re
Ако сте приели повече от препоръчаната доза, обърнете се към Вашия лекар, Ри |
тази листовка с Вас. ТЕ
hy гу
pet ee eeАко сте пропуснали да приемете Агиламекс
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата. На следващия ден просто продължете
с обичайната доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. “Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Спрете приема на този продукт незабавно, ако получите някакви кожни алергични реакции
(реакции на свръхчувствителност).
Разпределението на нежеланите лекарствени реакции (НЛР) по честота е в съответствие с
MedDRA конвенцията: много чести (могат да засегнат >1/10 души), чести (могат да засегнат
>1/100 до <1/10 души), нечести (могат да засегнат >1/1 000 до <1/100 души), редки (могат да
засегнат >1/10 000 до <1/1000 души), много редки (могат да засегнат <1/10 000 души), с
неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка).
Наблюдаваните НЛР са с неизвестна честота.
еее и Дете
конвенцията
Стомашно-чревни Диария, гадене, повръщане,
нарушения: болки в корема
система
подкожната тъкан
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, консултирайте се с Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и други нежелани реакции, които не са изброени в тази листовка.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаван
информация OTHOCHO безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Агнламекс
Да се съхранява при температура под 25“С.Да се съкранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарства в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Цопитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарства, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание Ha опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Агиламекс
Активното вещество е изсушен воден екстракт от корени на Дяволски нокът (1,5 - 2,5 :1).
Всяка филмирана таблетка съдържа 600 mg изсушен воден екстракт от корени на Дяволски нокът.
Помощните вещества са:
Целактоза (смес от Целулоза и Лактоза монохидрат в съотношение 1:3)
Натриев нишестен гликолат (тип А)
Силициев диоксид, колоиден безводен
Магнезиев стеарат
Захароза
Титанов диоксид (Е 171)
Сепифилм ТР010 (хипромелоза, микрокристална целулоза и стеаринова киселина)
Как изглежда Агиламекс и какво съдържа опаковката
Агиламекс 600 mg филмирани таблетки са бели, продълговати и гладки.
Всяка опаковка съдържа 30, 60 или 90 филмирани таблетки.
Филмираните таблетки са опаковани в РУС/РУОС/А! - блистери, поставени в картонена кутия.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба:
Proenzi 5.г.О.,
Oldrichovice 44,
739 61 Trinec,
Чешка Република
Производител:
WALMARK, as.
Oldfichovice 44; 739 61 Tfinec
Чешка република
Дата на последно преразглеждане на листовката