Листовка: информация за потребителя
Капецигабин Феър-Мед 150 me филмирани таблетки
Capecitabine Fair-Med 150 my film-coated tablets
Капецитабин Феър-Мед 500 mg филмирани таблетки
Capecitabine Fair-Med 500 mg film-coated tablets
капецитабин
capecitabine
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите
като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции. уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това вклгочва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Аден es тнт eee
Листюйиха - Приложение 2 -
Какво съдържа тази листовка:
1.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете  Кагецитав И а КАКО АИИ aaa
3. Kak да приемате Капецитабин Феър-Мед в. Pr те pro
4. Възможни нежелани реакции Разрешение М...г..
5. Kak да съхранявате Капецитабин Феър-Мед
1. Какво представлява Капецитабин Феър-Мед и за какко се използва
Капецитабин Феър-Мед 150 mg принадлежи към групата лекарства, наречени “цитостатици”, които
спират растежа на раковите клетки. Капецитабин Феър-Мед съдържа 150 mg капецитабин, който
сам по себе си не е цитостатик. Едва след като се абсорбира в организма, той се превръща в
активно противораково лскарство (повече в туморната тъкан. отколкото в нормалната тъкан).
Капецитабин Феър-Мед 500 mg принадлежи към групата лекарства. наречени “цитостатици”,
които спират растежа на раковите клетки. Капецитабин Феър-Мед съдържа 500 mg капецитабин,
който сам по себе си не е цитостатик. Едва след като се абсорбира в организма, той се превръща в
активно противораково лекарство (повече в туморната тъкан, отколкото в нормалната тъкан).
Капецитабин Феър-Мед се предписва за лечение на рак на дебелото черво, правото черво, рак на
стомаха или рак на гърдата. Освен това Капецитабин Феър-Мед се предписва от лекарите за
предотвратяване на нова поява на рак на дебелото черво след пълното отстраняване на тумора чрез
операция.
Капецитабин Феър-Мед може да се прилага самостоятелно или в комбинация с други лекарства.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Капецитабин Яжър-Мед
Не приемайте Капепитабин Феър-Мел:- ако сте алергични към капецитабин или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6). Трябва да уведомите Вашия лекар, ако Ви е известно, че
имате алергия или прекалена чувствителност към това лекарство,
- ако сте имали тежки реакции към лечение с “флуоропиримидини” (група противоракови
лекарства като флуороурацил),
- ako сте бременна или кърмите,
- AKO имате силно намалени нива на белите кръвни клетки или тромбоцитите в кръвта
(левкопения, неутропения или тромбоцитопения),
- “ако имате тежки чернодробни или бъбречни проблеми,
- „ако знаете, че имате недостиг на ензима дихидропиримидин дехидрогеназа (DPD),
участващ в метаболизма на урацил и тимин, или
- > ако се лекувате в момента или сте лекувани през последните 4 седмици с бривудин,
соривудин или вещества от подобен клас като част от лечение на херпес зостер (варицела
или херпес).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Капецитабин Феър-Мед, ако:
- „ имате чернодробни или бъбречни заболявания;
- имате или сте имали сърдечни проблеми (например неравномерна сърдечна дейност или
болка в гърдите, челюстта или гърба, получени при физически усилия и дължащи се на
проблеми с кръвоснабдяването на сърцето);
- имате мозъчно заболяване (например рак, който се е разпространил в мозъка или
увреждания на нервите (невропатия)
- имате дисбаланс на капция (установено с изследвания на кръвта);
- имате диабет;
- в резултат на тежко гадене и повръщане не можете да задържите храна или вода
- имате диария
- сте обезводнени или се обезводнявате
- имате дисбаланс на йоните в кръвта (електролитен дисбаланс установен с изследвания)
- имате анамнеза за очни проблеми, тъй като ще имате нужда от допълнително наблюдение
на Вашите очи
- имате тежки кожни реакции.
Дефицит на DPD: Дефицитът на DPD е рядко състояние, което е налице при раждането и което
обикновено не се свързва със здравословни проблеми, освен ако не приемате някои лекарства. Ако
имате неразпознат дефицит на DPD и приемате Капецитабин Феър-Мед, може да получите
нежелани реакции описани в точка 4 в тежка форма. Свържете се с Вашия лекар незабавно, ако сте
обезпокоени за някоя от реакциите или ако забележите допълнителни нежелани реакции, неописани
в тази листовка (вижте точка 4 „Възможни нежелани реакции”).
Деца и юноши |
Капецитабин Феър-Мед не е показан при деца и юноши. Не давайте Капецитабин Феър-Мед на деца
и юноши.
Други лекарства и Капецитабин Феър-Мед
Информирайте Вашият лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемете други лекарства. Това е изключително важно, тъй като приемът на повече от едно
лекарство по едно и също време може да усили или да отслаби тяхното действие . Трябва да бъдете
особено внимателни, ако приемате някое от следните: |
-  декарства против подагра (алопуринол), |
- „ лекарства разреждащи кръвта (кумарин, варфарин), ИТ.
- някои противовирусни лекарства (соривудин и бривудин) или я АА
- > лекарства против гърчове или треперене (фенитоин) | |
- лекарство за лечение на pak (интерферон алфа), Ето
- лъчетерапия и някои лекарства използвани за лечение на рак (фолинова Хо
киселина ,оксалиплатин, бевацизумаб, цисплатин, иринотекан), So
- лекарства използвани за лечение на дефицит на фолиева киселина. мечаКапецитабин с храна и напитки
Трябва да приемате Капецитабин Феър-Мед не по-късно от 30 минути след хранене.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство. Не трябва да приемате
Капецитабин Феър-Мед, ако сте бременна или мислите, че е възможно да сте бременна. Не трябва да
кърмите, ако приемате Капецитабин Феър-Мед. Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди да
приемете това лекарство.
Шофиране и работа с машнни
Капецитабин Феър-Мед може да причини чувство на замайване, гадене или умора. Поради това е
възможно Капецитабин Феър-Мед да повлияе Вашата способност за шофиране или работа с
машини.
3. Как да приемате Капецитабин Феър-Мед
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Капецитабин Феър-Мед трябва да се предписва само от лекар с опит в прилагането на
противоракови лекарства.
Капецитабин Феър-Мед таблетки трябва да се поглъщат цели, с вода и в рамките на 30 минути
след хранене.
Лекуващият Ви лекар ще Ви предпише доза и схема на лечение, които са подходящи за Вас. Дозата
на Капецитабин Феър-Мед се определя в зависимост от телесната Ви повърхност. Тя се изчислява
като се вземат предвид ръста и теглото Ви. Обичайната доза за възрастни е 1250 mg/m? телесна
повърхност и се приема два пъти дневно (сутрин и вечер). Тук са дадени два примера: човек, чието
телесно тегло е 64 kg и ръст - 1,64 т, има телесна повърхност 1,7 т? и трябва да приеме 4 таблетки
от 500 три | таблетка от 150 mg два пъти дневно. Човек, чието телесно тегло е 80 kg и ръст - 1,80
па, има телесна повърхност 2,00 п?и трябва да приеме 5 таблетки от 500 mg два пъти дневно.
Таблетките Капецитабин Феър-Мед обикновено се приемат в продължение на 14 дни, последвани от
7- дневен период на почивка (по време на който не се приемат таблетки). Този 21-дневен период
представлява един цикъл на лечение.
При комбинация с други лекарства обичайната доза при възрастни може да бъде под 1250 mg/m?
телесна повърхност и може да се наложи да приемате таблетките за различен период от време
(напр, всеки ден, без период на почивка).
Вашият лекар ще Ви каже каква доза е необходимо да приемате, кога и колко продължително
трябва да я вземате.
Вашият лекар може да Ви предложи да приемате комбинация от таблетки от 150 mg и 500 mg за
всяка доза, et, ат.
- “Приемайте таблетките сугрин и вечер, както с предписано от Вашия лекар. и уа Гора
- Приемайте таблетките до 30 минути след приключване на храненето (закуска: й зейери):
- „ Важно е да приемате всички лекарства, както е предписано от Вашия лекар. “> Ри. а
Ако сте приели повече от необходимата доза Капецитабин Феър-Мед +
Ако сте приели повече Капецитабин Феър-Мед, свържете се с Вашия лекар възможно най-скоро,
IN
tee
ic 4,
Sel
Фу
преди да вземете следващата доза. | ve 7 |
ц ДА aa a
Ако вземете много повече от необходимата доза капецитабин, Вие може да получите следните“. Зе
3нежелани реакции: гадене или повръщане, диария, възпаление или разязвяване на червата или
устата, болка или кървене от тънките черва или стомаха, или потискане на костния мозък
(намаляване броя на някои видови клетки в кръвта). Ако получите който и да е от тези симптоми,
обадете се веднага на Вашия лекар.
Ако сте пропуснали да приемете Капецитабин Феър-Мед:
Не приемайте изобщо пропуснатата доза и не удвоявайте следващата доза. Вместо това, продължете
с обичайната схема на прием на лекарството и се консултирайте с Вашия лекар.
Ако сте спрели приема на Капецитабин Феър-Мед:
Няма нежелани реакции, причинени от спирането на лечението с капецитабин. Ако използвате
кумаринови антикоагуланти (съдържащи напр. фенпрокумон), след спирането на капецитабин може
да се наложи Вашият лекар да адаптира дозата на антикоагуланта.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4, «4 Възможни нежелани реакцни
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава. |
СПРЕТЕ приема на Капецитабин Феър-Мед незабавно и се свържете с Вашия лекар, ако се появи
някой от тези симптоми: |
- Диария: ако имате увеличаване на броя на изхожданията с 4 или повече на ден в
сравнение с обичайното или диария през нощта. |
- Повръщаине: ако повърнете повече от веднъж за период от 24 часа.
- Гадене: ако загубите апетит и количеството храна, което изяждате на ден е много по-
малко от обичайното. |
- Стоматит: ако имате болка, зачервяване, подуване или афти в устата и/или гърлото.
- Кожна реакция „ръка-крак”: ако имате болка, подуване, зачервяване или изтръпване на
дланите и/или стъпалата, |
- Висока температура: ако имате температура 38°C или по-висока.
- Инфекция: ако се появят признаци на инфекция, причинена от бактерии или вируси, или
други микроорганизми.
- Болка в гърдите: ако имате болка, локализирана в центъра на гърдите, особено по време
на физическо усилие. |
- Синдром на Stevens-Johnson: ако имате болезнен червен или лилав обрив, който се
разпространява, и започнат да се появяват мехури и/или други лезии ло лигавиците (напр.
уста и устни), особено ако преди сте имали фоточувствителност, инфекции на
дихателните пътища (напр. бронхит) и/или треска.
Ако бъдат открити рано, тези нежелани реакции обикновено се подобряват за 2 до 3 дни след
спиране на лечението. Ако обаче тези нежелани реакции продължават, незабавно се свържете с
Вашия лекар. Вашият лекар може да Ви посъветва да подновите лечението с по-ниска доза.
В допълнение на горното, когато Капецитабин Феър-Мед се използва самостоятелно, много чести
нежелани реакции, които могат да засегнат повече от | на 10 души са:
- коремна болка
a a A eee
- обрив, суха или сърбяща кожа они
- умора en
- намален апетит (анорексия) 7 wes Де
uy Ма
рид -
Тези нежелани реакции може да станат тежки; поради това е важно винаги незабавно да се. i:
свържете с Вашия лекар, при поява нежелана реакция. Вашият лекар може да Ви даде указанияда /
намалите дозата и/или временно да прекратите лечението с Капецитабин Феър-Мад. С товаще ce .- и ща
-, a
‘ + 2
a “$6. Й . р
+ . щ vet
4 wet
“> enнамали вероятността нежелана реакция да продължи или да стане тежка.
Други нежелани реакции са:
Чести нежелани реакции (може да засегнат до | на 10 души) включват:
- намаляване на броя на белите или червените кръвни клетки (наблюдавано при
изследвания),
- дехидратация, загуба на тегло,
- безсъние (инсомния), депресия,
- главоболие, сънливост, замаяност, необичайни усещания по кожата (изтръпване или
мравучкане), промени във вкуса,
- дразнене в окото, увеличено сълзоотделяне, зачервяване на окото (конюнктивит),
- възпаление на вените (тромбофлебит),
- задух, кървене от носа, кашлица, хрема,
- херпес на устните или други херпесни инфекции,
- инфекции на белите дробове или дихателната система (напр. пневмония или бронхит),
- кървене от червата, запек, болка в горната част на корема, нарушено храносмилане,
газове, сухота в устата,
- кожен обрив, косопад (алопеция), зачервяване на кожата, суха кожа, сърбеж (пруритус),
промяна в цвета на кожата, загуба на кожа, възпаление на кожата, нарушения на ноктите,
- болка в ставите или крайниците, гърдите или гърба,
- висока температура, подуване на краката, неразположение,
- проблеми с чернодробната функция (наблюдавани при изследвания на кръвта) и повишен
билирубин в кръвта (отделян от черния дроб).
Нечести нежелани реакции (може да засегнат до | на 100 души) включват:
- инфекция на кръвта, инфекция на пикочните пътища, инфекция на кожата, инфекции на
носа и гърлото, гъбични инфекции (включително на устата), грип, гастроентерит, зъбен
абсцес,
- бучки под кожата (липом),
- намаляване на кръвните клетки, включително тромбоцитите, разреждане на кръвта
(наблюдавано при изследвания),
- алергия,
- диабет, намаляване на калия в кръвта, недохранване, увеличение на триглицеридите
вкръвта,
- състояние на обърканост, панически пристъпи, потиснато ) настроение, намалено либидо,
- затруднения в говора, нарушение на паметта, загуба на координация на движенията,
нарушение в равновесието, припадъци, увреждане на нервите (невропатия) и проблеми
със сетивността (осезанието),
- замъглено зрение или двойно виждане,
- световъртеж, болка в ухото,
- неправилен сърдечен ритъм и сърцебиене (аритмия), болка в гърдите и сърдечен удар
(инфаркт),
- кръвни съсиреци в дълбоките вени, високо или ниско кръвно налягане, топли вълни,
студени крайници, пурпурни петна по кожата,
+ кръвни съсиреци във вените на белия дроб (белодробна емболия), колабирал бял дроб,
кашляне на кръв, астма, задух при усилие,
- запушване на червата, събиране на течност в корема, възпаление на тънкото или дебелото
черво, стомаха или хранопровода, болка в долната част на корема, коремен дискомфорт, | ро аж.
киселини (връщане на храна от стомаха), кръв в изпражненията, жанра
- жълтеница (пожълтяване на кожата и очите), ае oe ит.
- язва на кожата и образуване на мехури, реакция на кожата на слънчева светлина, | +, | САМА
зачервяване на дланите, подуване или болка в лицето, па Bee > |
- подуване на ставите или скованост, болка в костите, мускулна слабост или скованост, + е г ;
- събиране на течност в бъбреците, повишена честота на уриниране през нощта, = гиинконтиненция, кръв в урината, повишаване на креатинина в кръвта (признак на
нарушена бъбречна функция),
- необичайно кървене от влагалището,
- подуване (оток), студени тръпки и втрисане.
Някои от тези нежелани реакции са по-чести, когато капецитабин се използва с други лекарства
за лечение на рак, Други нежелани реакции, наблюдавани при тези условия, са следните:
Чести нежелани реакции (може да засегнат до | на 10 души) включват:
- намаляване на натрия, магнезия или калция в кръвта, повишаване на кръвната захар,
- невралгична болка,
- звънтене или шум в ушите (тинитус), загуба на слуха,
+ възпаление на вена,
- хълцане, промяна в гласа,
- болка или променено/необичайно усещане в устата, болка в челюстта,
- изпотяване, нощни изпотявания,
- мускулни спазми,
- затруднено уриниране, кръв или белтък в урината,
- синини или реакция на мястото на инжектиране (причинена от лекарства, прилагани по
същото време чрез инжекция) “|
Редки нежелани реакции (може да засегнат до | на 1 000 души) включват
- стеснение или запушване на слъзния канал (стеноза на слъзния канал),
- чернодробна недостатъчност,
- възпаление, водещо до нарушена функция или запушване на жлъчната секреция
(холестатичен хепатит),
- специфични промени в електрокардиограмата (удължаване на ОТ интервала),
- някои видове аритмия (включително камерно мъждене, torsade de pointes и брадикардия),
- възпаление на окото, причиняващо болка в окото и евентуално проблеми със зрението,
- възпаление на кожата, което води до поява на червени лющещи се петна поради
заболяване на имунната система,
„ Много редки нежелани реакции (може да засегнат до | на 10 000 души) включват:
- тежка кожна реакция, като кожен обрив, язви и мехури, която може да включва язви B
устата, носа, гениталиите, ръцете, стъпалата и очите (червени и подути очи).
Съобщаване на нежелани реакцин
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или.
медицинска сестра. Гова включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
Тел.: +359 2 89034 | 7
уебсайт: www.bda.bg
3.Kak да съхранявате Капецитабин Феър-Мед |
Да се съхранява на място, недостъпно за деца. — fe eee
Да се съхранява под 30°C. Yo / : |
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка след. А 3 |
(Годен до). Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец, : .. pu
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте. wes
-. я
HS . ce
weeВашия фармацевт как да изхърляте лекарствата. които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа Капецитабин Феър-Мед
Капецитадци Феър-Мед 150 тр филмирани таблетки:
Активното вещество е капецитабин. Всяка филмирана таблетка съдържа 150 тр. капецитабин.
Капецитабин Феър-Мед 300 тп филмирани таблетки:
- Активното вещество е капецитабин. Всяка филмирана таблетка съдържа 500 mg
капецитабин.
- Другите съставки са:
- Сърцевина на таблеткага: кроскармелоза нагрий. микрокристална целулоза, хипромелоза,
колоиден, безводен силициев диоксид. магнезиев стеарат.
- Обвивка на таблетката: хипромелоза. титанов диоксид (Е 171), талк, макрогол 400. червен
железен оксид (Е 172). жълт железен оксид (Г1 72).
Как изглежда Капецитабин Феър-Мел и какво съдържа опаковката
Капецитабин Феър-Мед 150 тр филмирани таблетки:
Светло-прасковени, елипсовидни филмирани таблстки. гравирани със „1507 от едната страна, с
приблизителни размери 11.4 mmx 5.9 mm,
Една опаковка Капецигабин Феър-Мед 150 mg филмирани таблетки, съдържа 60 филмирани
таблетки.
Капецитабин Феър-Мед 500 тр филмирани таблетки:
Прасковени, продълговати, филмирани таблетки, гравирани с „500” от едната страна, с
приблизителни размери 17,1 mmx 8,1 mm.
Една опаковка Капецитабин Феър-Мед 500 mg филмирани таблетки, съдържа 120 филмирани
таблетки.
Притежател на разрешението за употреба
Fair-Med Healthcare GmbH
Planckstrasse 13, Hamburg 22765
Германия :
Производител
Remedica LTD
Aharnon Street, Limassol Industrial Estate. |.imassol (Buildings 3 & 10)
3508 Limassal.,
Кипър
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под следните
имена:
Австрия Capecitabin Fair-Med 150 mg. 500 mg Filmtabletten
Белгия Capécitabine Fair-Med 150 mg, 500 mg comprimés pelliculés’Filmtabletten/
filmomhulde tabletten
България Капецитабин Феър-Мед 150 mg, 500 mg филмирани таблетки
Германия Capecitabin Fair-Med Healthcare 150 mg, 500 mg Filmtabletten
Дания Capecitabin Fair-Med- Испания ог Capecitabina Fair-Med 150 mg, 500 mg comprimidos recubiertos con pelicula
EFG
Италия Capecitabina Fair-Med
Нидерландия Capecitabine Fair-Med 150 mg, 500 mg, filmomhulde tabletten
Обединено Кралство Capecitabine Fair-Med 150 mg, 500 mg Film-coated Tablets
Полша Capecitabine Fair-Med
Португалия Capecitabina Fair-Med
Румъния | Саресна в Fair-Med 150 mg, 500 mg comprimate filmate
Словакия “ Capecitabin Fair-Med 150 mg, 500 mg potahované tablety
Унгария Capecitabin Fair-Med 150 mg, 500 mg filmtabletta |
Финландия. Capecitabin Fair-Med 150 mg, 500 mg tabletti, kalvopaallysteinen
Франция Capécitabine Fair-Med 150 mg, 500 mg, comprimés pelliculés
Чешка република Capecitabin Fair-Med 150 mg, 500 mg potahované tablety
“Швеция “| Capecitabine Fair-Med 150 mg, 500 mg filmdragerade tabletter
Дата на последно преразглеждане на листовката: 02/2015
та ад cy