enn дямалена ааа ет анаа. SE са
АГЕНЦИЯ ПО ЛСКАРЕ,ЗАТА
Кратка xacaxmepucmuna Ha продукта - Приложение 1
Към Pea, Ne та "AE :
Листовка: информация за п тре eS eee:
Разрешение Мот И Е аа
Bisoprolol/Hydrochlorothiazide-DC 2,5 ре ли Песоа tablets...
Бисопрололов фумарат/Хидрохлоротиазид ааа
(Bisoprolol fumarate/Hydrochlorothiazide)
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да използвате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо, че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Бисопролол/Хидрохлоротиазид- ДС и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС
Как да приемате Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС
Възможни нежелани реакции:
Как да съхранявате Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
гльфоюоне
1. Какво представлява Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС и за какво се използва
Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС съдържа активните вещества бисопролол и
хидрохлоротиазид:
- Бисопролол принадлежи към група лекарства, наречени бета-блокери и се използва за
понижаване на кръвното налягане.
- Хидрохлоротиазид принадлежи към група медикаменти наречени тиазидови диуретици
(„отводняващи таблетки“) и също помага за понижаване Ha кръвното налягане чрез
повишаване на количеството отделяна урина. Това лекарство се използва за лечение на
леко до умерено повишено кръвно налягане.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС
Не приемайте Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС
Не приемайте Бисопролол/Хидрохлоротиазид -ДС, ако едно от следните състояния се отнася до
Вас:
- алергия (свръхчувствителност) към бисопролол, хидрохлоротиазид, други тиазиди,
сулфонамиди или към някоя от останалите съставки (вижте точка 6 „Какво съдържа
- тежка астма или определени форми на хронично бронхиално заболяване:
- сърдечна недостатъчност, неконтролираща се с лечение, или кардиогенен шо
сериозно сърдечно състояние, които причинява понижение на кръвното н
циркулаторна недостатъчност);
- определени нарушения на сърдечния ритъм, по-специално забавена сърде
причиняваща проблеми, нарушена проводимост или нарушение, наречено с!
болния синус;
1- нелекуван феохромоцитом (тумор на надбъбречните жлези, секретиращ вещества, които
причиняват силно повишаване на кръвното налягане);
- тежки проблеми с кръвообращението в крайниците (като синдром на Рейно, който може
да причини мравучкане в пръстите на краката или ръцете, или тяхното побеляване или
посиняване);
- повишена киселинност на кръвта (метаболитна ацидоза) в резултат на тежко заболяване:
- тежки чернодробни или бъбречни проблеми;
- ниски нива на калий в кръвта, неподдаващи се на лечение;
- ако приемате султоприд (който се използва за лечение на определени психични
разстройства).
Предупреждения и предпазни мерки
Никога не спирайте внезапно приема на лекарството, особено ако боледувате от определени
сърдечни нарушения (исхемична болест на сърцето, например стенокардия).
Уведомете Вашия лекар преди да приемете Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС, ако някое от
следните състояния се отнася до Вас:
- някакво сърдечно заболяване, като сърдечна недостатъчност, нарушен сърдечен ритъм
или ангина на Принцметал;
- по-леки проблеми с кръвообращението в крайниците (особено синдром на Perino);
- бъбречни или чернодробни проблеми;
- феохромоцитом (тумор на надбъбречните жлези);
- по-лека форма на хронично бронхиално заболяване (астма или хронична обструктивна
белодробна болест);
- диабет;
- нарушения на щитовидната жлеза:
- псориазис;
- стриктно спазвано гладуване.
В допълнение, уведомете Ващия лекар:
- ако някога сте боледували от подагра, тъй като Бисопролол/Хидрохлоротиазид- ДС може да
увеличи риска от подагрозни пристъпи;
- ако ще Ви бъде правена анестезия (напр. за операция), тъй като
Бисопролол/Х идрохлоротиазид-ДС може да повлияе на начина, по който Вашето тяло
реагира на подобна сигуация; |
- ако планирате да проведете лечение за десенсибилизация, тъй като
Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС може да уведичи вероятността да получите алергична
реакция, или тази реакция да бъде по-тежка;
- ако кърмите или планирате да кърмите;
- ако планирате да се излагате на слънце или на изкуствени УВ лъчи, тъй като при някои
пациенти се развива кожен обрив след излагане на слънчеви лъчи; В този случай трябва да
покривате кожата си докаго провеждате лечение с Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС.
Допълнителни изследвания
Хидрохлоротиазид действа като влияе върху равновесието на соли и вода в организма. Вашият
лекар може от време на време да иска да провери това. Това е особено важно, ако имате
допълнителни болестни състояния, които може да се влошат, ако електролитното равновесие се
наруши. Вашият лекар ще проверява периодично и нивата на кръвните масти, пико
киселина или кръвната захар.
Това лекарство не се препоръчва за приложение едновременно с литий (изп
на някои психични разстройства) или лекарства, използвани за лечение на в
налягане, стенокардия или нарушен сърдечен ритъм (като верапамил, д
(вижте точка „Други лекарства и Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС“).
2Активно състезаващите се атлети трябва да знаят, че този продукт съдържа активно вещество,
което може да даде положителна реакция при тестове за допинг.
Други лекарства и Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства,
Не трябва да приемате Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС, ако се лекувате със следните
- султоприд, който се използва за лечение на някои форми на психични разстройства.
Приемайте Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС с някои от следните лекарства, само по
съвет на Вашия лекар, тъй като това по принцип не се препоръчва (вижте по-горе,
„Предупреждения и предпазни мерки“).
- определени лекарства, използвани за лечение на високо кръвно налягане, стенокардия или
нарушен сърдечен ритъм (като верапамил или дилтиазем, или бепридил), които може да
повиши риска от нарушения на сърдечния ритъм;
- литий, който се използва за лечение на някои форми на психични разстройства.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Обикновено, Вашият лекар ще Ви посъветва да вземате друго лекарство вместо
Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС, тъй като той не се препоръчва по време на бременност.
Причината за това е, че хидрохлоротиазид преминава през плацентата и неговата употреба след
третия месец на бременността може да причини потенциално опасни за плода и новороденото
ефекти.
Употребата на това лекарство не се препоръчва по време на кърмене.
Шофиране и работа с машини
Обикновено Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС не повлиява способността за шофиране или
работа с машини. В същото време Вашата индивидуална реакция може да повлияе върху
способността Ви да се концентрирате и реагирате. Ако това се случи, не шофирайте и не
работете с машини. |
3. Как да приемате Бисопролол/Хидрохлоротназид-ДС
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар.
Обичайната начална доза е една таблетка от 2,5 тр/6,5 mg дневно. Ако понижаващият
кръвното налягане ефект на тази доза е неадекватен, дозата ще бъде повишена до една таблетка
от 5 mg/6,25 mg дневно и ако отговорът продължава да бъде неадекватен — до една таблетка от
10 mg/6,25 mg дневно.
Перорално приложение.
Приемайте Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС сутрин, със или без храна. Преглътн
таблетката с малко вода. Не дъвчете таблетката.
Никога не спирайте лечението внезапно (вижте точка „Ако сте спрели приема на
Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС“).
3Употреба при деца
Няма опит с Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС при деца, поради което неговата употреба не
може да се препоръчва при деца.
Прием на Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС с храни и напитки
Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС може да се приема със или без храна, но трябва да се приема
сутрин.
Ако сте приели повече от необходимята доза Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС
Ако сте приели повече таблетки Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС от необходимото, незабавно
уведомете Вашия лекар. В зависимост от степента на предозиране, Вашият лекар може да реши
какви мерки са необходими.
Симптомите на предозиране може да включват ниско кръвно налягане, забавена сърдечна
дейност, внезапни сърдечни проблеми, замайване, гадене, сънливост, внезапни проблеми с
дишането, ниска кръвна захар.
Ако сте пропуснали да приемете Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС
Ако сте пропуснали да приемете това лекарство, направете го веднага щом се сетите. След това
вземете следващата доза в обичайното време. В същото време, ако е малко преди часа за прием
на следващата доза, пропуснете забравената доза. Не вземайте двойна доза, за да компенсират
тази, която сте пропуснали.
Ако сте спрели приема на Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС
Никога не спирайте приема на това лекарство, освен ако не е по съвета на лекар. В противен
случай Вашето състояние може да се влоши. Ако трябва да спрете лечението, Вашият лекар
обикновено ще Ви посъветва да намалявате дозата постепенно.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Гези нежелани реакции са изброени по-долу според това колко често може
да се появят.
Чести нежелани реакции (засягат | до 10 на 100 души):
- усещане за студ или изтръпване на дланите и ходилата;
- умора, замайване, главоболие. Тези симптоми се появяват основно в началото на
лечението. Te са обикновено леки и най-често преминават за 1 до 2 седмици след
започване на лечението.
- проблеми със стомаха или червата, като гадене, повръщане, диария или запек.
Нечести нежелани реакции (засягат | до 10 на 1 000 души):
- мускулна слабост и крампи, усещане за слабост:
- забавена сърдечна дейност, увредена сърдечна честота, влошаване на сърдечна
недостатъчност, понижаване на кръвното налягане при изправяне или в седн
положение;
- нарушения на съня, депресия, загуба на апетиг;
- проблеми с дишането при пациенти с астма или хронично бронхиално забо
- повишени кръвни нива на креатинин или урея;
- стомашни оплаквания:
4- повишени нива на амилаза (ензими, участващи в храносмилането);
- нарушено равновесие на течности и електролити:
- повишени кръвни нива на масти, холестерол, пикочна киселина или захар, повишени
нива на захар в урината.
Редки нежелани засягат | до 10 на 10 000 и):
- реакции от алергичен тип, като сърбеж, внезапно зачервяване на лицето или кожен обрив,
| също след излагане на слънце, уртики, малки мораво-червени белези по кожата,
причинени от подкожни кръвоизливи (пурпура);
- повишаване на определени чернодробни ензими, възпаление на черния дроб, жълто
оцветяване на кожата и очите (жълтеница);
- еректилни нарушения;
- проблеми със слуха;
- алергична хрема, намалено сълзене, зрителни нарушения;
- понижен брой бели кръвни клетки (левкопения) или кръвни плочки (тромбоцитопения).
Много редки (засягат по-малко от 1 на 10 000 души)
- дразнене и зачервяване на очите (конюнктивит), загуба на слуха;
г начало или влошаване на предходно съществуващ белещ се кожен обрив (псориазис),
начало на образуване на плътни белещи се петна (кожен пупус еритематодес);
- силно намаление на броя на белите кръвни клетки (агранулоцитоза);
- възпаление на панкреаса;
- състояние с твърде ниско ниво на киселини в кръвта (метаболитна алкалоза);
- алергични (анафилактични) реакции, тежки кожни реакции с образуване на мехури
(синдром на Лайл). |
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез национална система за съобщаване
, ул. „Дамян Груев” Хо 8, 1303 София, Тел.: +359 2 8903417, уебсайт:
www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване
на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС
Да се съхранява под 30°C. Да се съхранява в оригиналната опаковка. Да ce съхранява на място,
- недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху етикета.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа Бисопролол/Хидрохлоротиазид-ДС
- Активните вещества са бисопрололов фумарат и хидрохлоротиазид.
- Всяка таблетка съдържа 2,5 mg бисопрололов фумарат и 6,25 mg хидрохл
- Другите съставки са:
Сърцевина на таблетката: царевично нишесте, микрокристална целулоза, силицие
колоиден безводен, калциев хидрогенфосфат, безводен, магнезиев стеарат
5Филмиращо покритие: хипромелоза, полисорбат 80, макрогол 400, титанов диоксид (Е 171)
и жълт, червен и черен железен оксид (Е172).
Как изглежда Бисопролол/Хидрохлоротназид-ДС и какво съдържа опаковката
Вашите таблетки са жълти, филмирани кръгли таблетки, с напечатано „2.5“ от едната страна на
таблетката и „ВН“ от другата страна на таблетката. Те се предлагат в опаковки с блистери,
съдържащи 28, 30, 50, 56 и 100 таблетки.
Притежател на разрешението за употреба
Пеша Consult s.r.o.
ба 16, 617 00 Brno
Чешка република
Производител
Teva Operations Poland Sp. z 0.0.
ul. Mogilska 80
31-546 Krakow
Полша
Дата на последно преразглеждане HA листовката
é
! 7,
Wal bAK
6