b. ЛИСТОВКАЛистовка: информация за потребителя
Бромокриптин Софарма 2,5 mg таблетки
Bromocriptine Sopharma 2,5 mg tablets
бромокриптин (bromocriptine)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може да им
навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
TIA PUR Mee то. ъжго
Какво съдържа тази тази листовка OED FIRE SEGA
1. Какво представлява Бромокриптин Софарма и за какво сб НИ сложено? | —
2.  Kakso трябва да знаете, преди да приемете Бромокр н Софарма |
3. Kak да приемате Бромокриптин Софарма | Към Рег. Ме 4001000... senee steeeresesvaste |
4. 4Д| Възможни нежелани реакции | 2907, 20%
6. 4“„Съдържание на опаковката и допълнителна информация
ОСОСОПОНИФ МЕ кионананнанененчввна esspessnctscrncresezeens essasees
1. Какво представлява Бромокриптин Софарма и за какво се използва
Бромокриптин Софарма съдържа бромкриптинов мезилат и се отнася към група лекарства, наречени
допаминови агонисти. Действието им наподобява това на веществото допамин, което се намира в
главния мозък. Потиска освобождаването на хормона пролактин, който регулира млечната секреция.
След раждане нивото на пролактина в кръвта се увеличава и това стимулира отделянето на кърма.
Високи пролактинови нива може да има без някаква видима причина, дължащи се на ефекти на
лекарства или нарушения в структурите на мозъка.
Бромокриптин Софарма може да се използва за:
- “ спиране на лактацията само по медицински причини и когато когато Вие или Вашият лекар реши,
че това е необходимо. |
Бромокриптин не трябва да се използва рутинно за спиране на млечната секреция в следродилния
период. Също, не трябва да се използва за облекчаване на симптомите на болезнено подуване на
гърдите след раждане, ако те могат адекватно да се лекуват с други средства (такива като
стегнато придържане на гърдите, прилагане на лед) и/или обикновени аналгетици;
- “ при хиперпролактинемия (необичайно високи нива на пролактин) при мъже и жени;
- “ пролактиноми (тумори на хипофизната жлеза);
- “ при акромегалия (рядко заболяване, при което се произвежда много повече растежен хормон,
който контролира растежа на тъканите, органите и костите), |
- “при болест на Паркинсон самостоятелно или в комбинация с други лекарства.
2.  Kakso трябва да знаете, преди да приемете Бромокриптин Софарма
Не приемайте Бромокриптин Софарма,ако: Г.
- “сте алергични към активното вещество или към някоя от останалите съставки на лова
(изброени в точка 6); es
- “ сте имали проблеми с кръвното налягане по време на бременност или след ра!
еклампсия, пре-еклампсия, високо кръвно налягане, предизвикано от бременнос
раждането;- Mate или сте имали сърдечно заболяване или друга тежка съдова болест;
- “ имате или сте имали сериозни психични проблеми.
Предупреждения и предпазни мерки
Обърнете специално внимание при употребата на Бромокриптин Софарма
- AKO току що сте родили, може да сте изложени на по-висок риск от определени състояния. Ге са
много редки, но могат да включват високо кръвно налягане, инфаркт на миокарда, конвулсии, инсулт
или психични проблеми. Ето защо е необходимо Вашият лекар да проверява редовно кръвното
налягане през първите дни на лечението. Говорете с Вашия лекар незабавно, ако имате високо кръвно
налягане, болка в гърдите или необичайно силно и продължително главоболие (със или без зригелни
проблеми).
- “ Особено внимание и непрекъснато наблюдение е необходимо, когато се приема Бромокриптин
Софарма във високи дози от пациенти с придружаващи разстройства на психиката, тежки сърдечно-
съдови заболявания, чернодробни увреждания, язва или кървене от стомашно-чревния тракт.
- “ По време на лечение с Бромокриптин Софарма, включително и на стерилитет, трябва да се
използват ефективни нехормонални контрацептивни средства. При лечение на стерилитет, в случай,
че менструалният цикъл е нормален, трябва да обсъдите с лекаря кога да прекратите употребата на
контрацептивни средства.
- “Ако сте жена, която продължително употребява бромокриптин, трябва да посещавате гинеколог
всяка година, ако имате менструация и на всеки 6 месеца, ако сте в менопауза.
- “ По време на лечението с Бромокриптин Софарма Вашият лекар трябва редовно да контролира
кръвното Ви налягане, особено в началото на лечението.
- Не се препоръчва прилагане на Бромокриптин Софарма при пременструални симптоми и
доброкачествени образувания на млечните жлези, тъй като няма достатъчно данни за ефикасността на
лечението.
- “ При лечение на пролактиноми (доброкачествени тумори, които освобождават хормона
пролактин) информирайте Вашия лекар, ако внезапно се появи водниста секреция от носа. Вашият
лекар може да сметне за необходимо редовно да проверява за ефекти от свиване на тумора.
- “ Когато бромокриптин се прилага за лечение на тумори на хипофизната жлеза е необходимо
редовно лекарско наблюдение за коригиране на терапията и започване на заместваща терапия при
нужда. Препоръчва се редовно изследване на зрителните полета.
- “ Докато провеждате лечението с Бромокриптин Софарма, трябва да бъдете особено внимателни
ако шофирате или работите с машини. Ако изпитате прекомерна сънливост или сте имали епизоди с
внезапно заспиване, въздържайте се да шофирате или да работиге с машини и се свържете с Вашия
лекар.
- AKO имате или сте имали фиброзни промени (повишено разрастване на съединителната тъкан) на
сърцето, белите дробове или коремните органи, в случай че ще се лекувате с Бромокриптин Софарма
продължително време, Вашият лекар ще провери дали сърцето, белите дробове или бъбреците Ви
функционират нормално. Ще Ви направи и ехокардиография (ултразвуково изследване на сърцето)
както преди лечението, така и по време на самото лечение. Ако се установят фиброзни реакции,
лечението ще бъде прекратено.
- “ Повечето от нежеланите реакции са дозозависими и обикновено намаляват или изчезват при
понижаване на дозата.
- AKO гаденето и стомашните неразположения продължат, Вашият лекар може да назначи
лекарства за облекчаване на състояието Ви.
- “ Ако се лекувате от болест на Паркинсон и се наложи да приемате Бромокриптин Софарма,
Вашият лекар можа да намали дозата на използваните за това заболяване лекарства.
Други лекарства и Бромокриптин Софарма
Информирайге Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали други лек:
включително и такива, отпускани без рецепта.
Лечението с Бромокриптин Софарма може да бъде повлияно, ако приемате едновреме
лекарства:
- за понижаване на кръвното налягане,
- други лекарства - ерготаминови алкалоиди (прилагани след раждане или аборт
кръвоносните съдове),
- еритромицин и други макролидни антибиотици,- невролептици (за лечение на психични заболявания) или домперидон (против повръщане),
- азолови ангимикотици (за лечение на гъбични инфекции),
- протеазни инхибитори като ритонавир, индинавир (лекарства за лечение на СПИН),
- октреотид (лекарство, използвано за лечение на акромегалия),
- перорални контрацептиви,
- средства за лечение на хрема, съдържащи симпатикомиметици (капки за нос, таблетки,
сиропи).
Бромокриптин Софарма с храна и напитки
По време на лечение с Бромокриптин Софарма не се препоръчва употреба на алкохол поради
възможност за намаляване на поносимостта към лекарството.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност
В случай на настъпване на бременност, ако пациентката желае да запази плода, Бромокриптин
Софарма трябва да се спре веднага с изключение на случаите, в коиго има медицински показания за
продължаване на лечението.
Кърмене
Бромокриптин Софарма потиска лактацията, поради което не трябва да се назначава на майки, които
предпочитат да кърмят.
Фертилитет
При жени във фертилна (детеродна) възраст трябва да се използват ефективни нехормонални
контрацептиви по време на лечението с бромокриптин.
Шофиране и работа с машини
Бромокриптин Софарма може да предизвика прекомерна сънливост или епизоди с внезапно
заспиване. В такива случаи трябва да се въздържате от шофиране или от дейности, при които
намалената бдителност може да постави Вас самиге или околните в повишен риск от сериозни
наранявания или смърт (например работа с машини), докато подобни повтарящи се епизоди и
сънливостта не се преодолеят.
Необходимо е повишено внимание и в първите няколко дни на лечението, когато шофирате или
работите с машини, тъй като Бромокриптин Софарма може да предизвика понижаване на кръвното
налягане и световъртеж.
Бромокриптин Софарма съдържа пшенично нишесте. Подходящ е за хора с цьолиакия (глутенова
ентеропатия). Пациенти с алергия към пшеница (различна от цьолиакия) не трябва да приемат този
продукт.
Бромокриптин Софарма съдържа лактоза. Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост
към някои захари, посъветвайте се с него, преди да приемете този продукг.
3. Kak да приемате Бромокриптия Софарма
Винаги приемайте Бромокриптин Софарма точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не 61
в нещо, попитайте Ващия лекар или фармацевт. “
Бромокриптин Софарма трябва да се приема винаги по време на хранене, за да се ube
действие върху стомашната лигавица. 2
Дозировката зависи от това, какви симптоми се лекуват. Обикновено дозата се говицав ела зенна, -
докато се получи най-добрия терапевтичен ефект. Лечението се започва с 4 “ее преди:лягане, като се повишава след 2-3 дни на | таблетка вечер и последващо повишаване през 2-3 дни до
достигане на доза по | таблетка 2 пъти дневно.
Възрастни
Предотвратяване на лактацията по медицински показания
1 таблетка в деня на раждането след стабилизиране на вигалните показатели (кръвно налягане,
сърдечна честота), след което по | таблетка 2 пъти дневно в продължение на 14 дни. При това
показание не се налага постепенно увеличаване на дозата.
Потискане на лактацията по медицински показания
Първоначално 1 таблетка, след което по | таблетка 2 пъти дневно в продължение на 14 дни.
Хипогонадизъм/Галакторея синдроми Инфертилитет
Започва се с 2 таблетка вечер преди лягане и постепенно се повишава по горепосочената схема.
Пролактиноми
По 4 таблетка за 2-3 дни, последвано от постепенно повишаване по горепосочената схема до няколко
таблетки дневно за поддържане на адекватно потискане на високото ниво на пролактин в кръвта, но
не повече от 12 таблетки дневно.
Акромегалия
Първоначално по ¥2 таблетка 2 или 3 пъти дневно, с постепенно повишаване на дозата в зависимост
от терапевтичния отговор и появата на нежелани регкции.
Болест на Паркинсон
Лечението обикновено започва с “> таблетка дневно вечер, след което постепенно се повишава по
схема от Вашия лекар. Дневната доза се разделя на 2-3 приема. Обичайните лечебни дози са между 10
и 30 mg дневно.
Максимална дневна доза - не повече от 30 mg (12 таблетки).
Пациенти в старческа възраст
Няма специални препоръки за дозиране.
Пациенти с чернодробни увреждания
При пациенти с чернодробни увреждания се препоръчва по-ниска доза.
Деца
Не се препоръчва приложение при деца под 15 години,
Ако сте приели повече от необходимата доза Бромокриптин Софарма
Може да се появят някои от следните симптоми: гадене, повръщане, сънливост, летаргия, замайване и
понижаване на кръвното налягане при изправяне ст седнало или легнало положение, изпотяване,
сърцебиене, световъртеж и халюцинации.
Незабавно се консултирайте с Вашия лекар или отидете в спешното звено на най-близката болница
при поява на подобни симптоми. |
Ако сте пропуснали да приемете Бромокриптин Софарма
Ако пропуснете една доза, вземете я колкото е възможно по-скоро. Ако почти е станало време за
следващата доза, вземете я както обикновено. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате
пропуснатата. Продължете да вземате лекарството, както Ви е предписано.
Ако сте спрели приема на Бромокрнптин Софарма
В много редки случаи внезапното спиране на лечението може да предизвика нежелани лекарствени
реакции, известни като невролептичен малигнен синдром, с прояви на скованост, възбуда, много
висока температура, промени в психичното състояние.
Не спирайте лекарството, без да се консултирате за това с лекаря.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарств
Вашия лекар или фармацевт.
4. 4«|К Възможни нежелани реакцииКакто всички лекарства, Бромокриптин Софарма може да предизвика нежелани реакции, въпреки че
не всеки ги получава.
Чести (засягат по-малко от | на 10 енти
В началото на лечението може да се наблюдават: главоболие, сънливост; запушване на носа; гадене,
запек.
Нечести (засягат по-малко от | на 100 пациенти)
Поява на обърканост, повишена възбуда, халюцинации (виждане, чуване, мирис или усещане на
неща, които не съществуват); замаяност, затруднение при извършване на волеви движения; умора;
възможно е понижение на кръвното налягане (включително замайване) при изправяне от седнадо или
легнало положение до състояние на колапс; сухота в устата, повръщане; спазми на мускулите на
крайниците; косопад, кожни алергични реакции.
Редки (засягат по-малко от | на | 000 пациенти
Безсъние, психотични разстройства; чувство на „мравучкане” по ръцете и краката, сънливост;
нарушения на зрението; поява на шум в ушите; нарушения в сърдечния ритъм (ускоряване, забавяне,
неравномерен пулс); плеврални изливи (течност в гръдния кош), ретроперитонеална фиброза,
проявяващи се със затруднено дишане, задух, болки в гръдния кош, гърба и ниско в таза; диария,
болки в корема, кървене от стомашно-чревния тракт, язви на стомаха; отоци по краката.
Много засягат по-малко от | на 10 000 пациенти
Силно изразена дневна сънливост с моменти на внезапно заспиване; засягане на клапите на сърцето,
перикардни изливи (течност в околосърдечната обвивка), перикардит (състояние, съпроводено с
болка зад гръдната кост, отиваща към врата и раменете, понякога съпроводено с повишена
температура); епизоди на обратимо побледняване на пръстите на ръцете и краката при ниски
температури при пациенти с изявена преди лечението болест на Рейно (болест на периферните
съдове); при жени след раждане - гърчове, високо кръвно налягане, мозъчен удар, сърдечен пристъп
и психични нарушения, като не е установена със сигурност причинно-следствена връзка с приема на
бромокриптин - в началото се проявяват със замъглено зрение и силно главоболие, като в тези случаи
е необходима незабавна консултация с лекар; при пациенти с болестга на Паркинсон, лекувани с
бромокриптин или други лекарствени продукти от същата група (особено с високи дози) - прояви на
засилена склонност към Хазарт, повишено сексуално влечение и хиперсексуалност, които могат да
изчезнат при намаляване на дозата или спиране на лечението.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции.Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез , ул.” Дамян Груев” Хе8; 1303
София; тел. + 359289003417; уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да
дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Бромокриптин Софарма
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина.
Да се съхранява под 25°C.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Бромокриптин Софарма след срока на годност, отбелязан върху кари
опаковка. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпа
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мери и
за опазване на околната среда. | a и.6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бромокриптин Софарма
- “Активното вещество е: бромокриптинов мезилат, еквивалентно на 2,5 mg бромокриптин в една
таблетка.
- “ Другите съставки са: лактоза монохидрат, пшенично нишесте; силициев диоксид, колоиден
безводен; мио-инозитол, винена киселина, магнезиев стеарат, кармелоза натрий.
Как изглежда Бромокриптин Софарма и какво съдържа опаковката
Бели до почти бели, кръгли, плоски, таблетки, без мирис, с фасета и делителна черта от едната
страна, диаметър 7 mm. Таблетката може да бъде разделена на две равни дози.
По 10 таблетки в блистер от РУС/алуминиево фолио; по 3 блистера в картонена кутия, заедно с
листовка.
Притежател на разрешението за употреба и производител
СОФАРМА АД
ул. Илиенско шосе 16, 1220 София, България
Дата на шоследно преразглеждане на листовката: декември, 2014.