Листовка: информация за потребителя
Беносен Баланс 112,5 mg/125,0 mg/80,0 mg, обвнтн таблетки
Сух екстракт от листа на Маточина, сух екстракт от корени на Валериана и сух екстракт от
Пасифлора
Вепозеп Balance 112, 5 mg/125,0 mg/80,0 mg, coated tablets
siccum
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация. |
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка, или както Ви в
казал Вашия лекар, или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка.Вижте точка 4.
- Ако след 2 седмици не се почувствате по-добре, или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Ф Какво съдържа тази листовка Листовка - Приложение 2
Какво представлява Беносен Баланс и за какво се изп 4 Рег. М ie RYDEN
поп по рафиоаевеоф а вво:
Какво трябва да знаете, преди да приемете Беносен Баланс oe ASG JT
Как да приемате Беносен Баланс Разрешвние NE vaseccsersserssssretrsseeosforssnessrtersassososseseesees.
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Беносен Баланс
Съдържание на опковката и допълнителна информация
е 50: овнив Ne cess rusenscnesnenransersstas/oneesns oversee
PERT ok doe
0008009 269 1а000а8“
-..«ч-. See ee
AWB YN
1. Какво представлява Беносен Баланс и за какво се използва
Беносен Баланс е растителен лекарствен продукт предназначен за:
- облекчаване на леки прояви на психически стрес и нервно напрежение, улесняване на
заспиването и подпомагане на съня.
- симптоматично лечение на леки стомашно-чревни оплаквания, като подуване на корема и
газове.
Ф Този лекарствен продукт се препоръчва за приложение при подрастващи над 12 годишна
възраст, възрастни и пациенти в по-напреднала възраст.
2. Какво трябва да знаете, преди да прнемете Беносен Баланс
Не приемайте Беносен Баланс
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към активните вещества в сухия екстракт от листата
на Маточина, сухия екстракт от корените на Валериана и сухия екстракт от Пасифлора или към
някоя от останалите съставки на Беносен Баланс (изброени в точка 6.).
- В случай, че не сте възрастен или подрастващ над 12 годишна възраст, поради недостатъчно
данни и тази медицинска препоръка трябва да се спазва.
Предупреждения и предпазни мерки р
- консултирайте се с лекар в случай, че след провеждане на лечение в про
седмици ефектът е недостатъчен или незадоволителен.
пе
ee.Други лекарства н Беносен Баланс
Моля да информирате Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или напоследък сте приемали
други лекарства, включително и такива, отпускани без лекарско предписание.
Не се препоръчва едновременно приложение на Беносен Баланс с барбитурати, поради
възможността за развитие на силно изразено седиране.
Не се препоръчва едновременна употреба със синтетични успокоителни (като бензодиазепини),
освен ако не е предписано от лекар.
По време на лечението с Беносен Баланс трябва да се избягва приемът на големи количества
алкохол.
Беносен Баланс с храна, напитки и алкохол
Обвитите таблетки трябва да се приемат цели с достатъчно количество течност.
Бременност, кърмене и фертилитет
Посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на което и да е лекарство.
Не се препоръчва употребата на Беносен Баланс по време на бременност и кърмене.
Шофиране и работа с машини
По принцип лекарствените продукти, които подпомагат съня и улесняват заспиването може да
окажат влияние върху способностите за шофиране и работа с машини, дори и ако се приемат
правилно.
По тази причина Беносен Баланс може да окаже негативно влияние върху способностите за
шофиране и работа с машини.
Не се препоръчва приемът на Беносен Баланс до 2 часа преди шофиране или работа с машини.
Важна информация за някон от съставките на Беносен Баланс
Пациентите, при които е установена непоносимост към някои захари трябва да се посъветват с
лекуващия лекар преди приема на това лекарство.
В една обвита таблетка Беносен Баланс се съдържат 40.4 тр течна глюкоза (изсушена чрез
разпрашаване) и 187 mg захароза. При използване на обичайната дневна доза от 6 таблетки се
приемат 0.24 g течна глюкоза (изсушена чрез разпрашаване) и 1.12 г захар.
3. Как да приемате Беносен Баланс
Винаги приемайте Беносен Баланс точно както ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар, или фармацевт.Обичайната дозировка е:
Възрастни и деца над 12 годишна възраст: |
За лечение на безпокойство: 1-2 обвити таблетки (което съответства на 225 mg сух екстракт от
листа на Маточина, 250 то сух екстракт от корени на валериана и 160 mg сух екстракт от
пасифлора) до три пъти дневно.
За лечение на безсъние вследствие на нервно напрежение: |-2 обвити таблетки (което
съответства на 225 пр сух екстракт от листа на Маточина, 250 mg сух екстракт от корени от
Валериана и 160 mg сух екстракт от пасифлора) половин до един час преди заспиване. При
необходимост, вечерта може допълнително да се приемат 2 обвити таблетки.
Деца под 12 годишна възраст
Не се препоръчва употреба при деца под 12 годишна възраст, поради недостатъчно данни и
тази медицинска препоръка трябва да се спазва.
Продължителност на приложение (
С оглед получаване на най-добър ефект, се препоръчва продължителна употрейаунда
седмици. |
В случай, че симптомите персистираг по време на употребата на лекарствения пр
да се проведе консултация с лекар или квалифицирано медицинско лице.Ако сте приели повече от необходимата доза Беносен Баланс
Ако сте приели по-голямо количество обвити таблетки и сте превишили общата дневна доза
незабавно се обърнете към лекар, най-близката болница или спешно отделение. Трябва да се
свържете с Вашия лекар, ако дете е погълнало обвитите таблетки.
Ако сте пропуснали да приемете Беносен Баланс
Не приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатия прием. Ако разберете това на
следващия ден, продължете лечението както обикновено.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля
попятайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможия изжелаин реакции
Както всички лекарства, Беносен Баланс може да предизвика нежелани реакции, въпреки, че не
всеки ги получава.
Отбелязаните досега нежелани лекарствени реакции са представени по отношение Ha
намаляване на тяхната честота:
Нарушения на нервната система
Редки (засягат по-малко от | от 1000, но повече от 1 от 10000 лекувани пациента): главоболие,
сутрин виене на свят.
Нарушения на имунната система
Много редки (засягат по-малко от | or 10000 пациента): кожни алергични реакции
Стомашко - чревни нарушения
Много редки (засягат по-малко or 1 от 10000 пациента): възможно е възникване на гастро-
интестинални прояви: (напр. гадене, коремни колики) след прием на лекарствени продукти от
корени на Banepuana.
Отбелязан е един случай на свръхчувствителност (васкулит) и един случай с гадене и
повръщане след прием на екстракт от пасифлора. Честотата е неизвестна.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Гова включва всички възможни, неописани в тази
листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно
чрез националната система за съобщаване, в та
ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, Тел.: + 35 928903417, уебсайт: www.bda.be.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Беносен Баланс
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не използвайте Беносен Баланс след срока на годност, отбелязан на картонената опаковка и
Олистера. Срокът на годност се отнася за последния ден от месеца.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашн
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки еи
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информацияКакво съдържа Беносен Баланс
- Активните вещества са: сух екстракт от листа на Маточина, сух екстракт от корени на
Валериана, сух екстракт от Пасифлора. Една обвита таблетка съдържа 112.5 mg сух екстракт от
листа на Маточина (4 - 6:1), 125 mg сух екстракт от корени на Валериана (3 - 6:1) и 80.0 mg
сух екстракт от Пасифлора (5-7:1).
- Помощните вещества са: течна глюкоза (изсушена чрез разпрашаване), колоиден безводен
силициев диоксид, малтодекстрин, целулоза на прах, стеаринова киселина, кроскармелоза
натрий, Talk, калциев карбонат (E170), захароза, арабска гума, тграгаканта, титанов диоксид
(Е171), бял пчелен восък, карнаубски восък, шеллак, хинолиново жълто (Е104), индиготин
(Е132).
Как изглежда Беносен Баланс и какво съдържа опаковката
Беносен Баланс са кръгли, двойноизпъкнали, бледозелени на цвят, с гладка повърхност, обвити
таблетки.
Картонена кутия с 1, 2, 3, 5, 6 или 10 РУС”РУОС алуминиеви блистери всеки по 10 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и пронзводител
WALMARK, as.
Oldfichovice 44, 739 61 Tfinec
Чешка Република
Дата на последно преразглеждане на листовката
Юли/2015