Листовка: информация за norp bite Приложение 2
"Към Pea, Ne oD LID 2) 7
оо44 dee #5 хозаосра топа ре ггрвава ги га одзавазвтвавт е росаопоаовее
Циклотау 10 mg/ml спрей за кожи, ратгвор
Циклопирокс оламин
розогео, 10-03-05
+ Разовшение Ме звзлповае гргваовга фазлавоа аа, вавалдаеалвасви лпоаовазвооч Рао
Ciclotau 10 mg/ml cutaneous sprayogplution Ne. iy ши
Ciclopirox olamine - a слота
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно, както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- > Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 2 седмици не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Циклотау 10 mg/ml спрей за кожа, разтвор, и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Циклотау !0 mg/ml спрей за кожа, разтвор
Как да използвате Циклотау 10 mg/ml спрей за кожа, разтвор
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Циклотау 10 mg/ml спрей за кожа, разтвор
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Хирона
1 “4 Какво представлява Циклотау 10 mg/ml спрей за кожа, разтвор, и за какво се нзползва
Циклотау 10 mg/m] спрей за кожа, разтвор, съдържа активното вещество циклопирокс оламин, което
принадлежи към група лекарства, познати като противогъбични средства. То убива широк спектър от
гъбички, които могат да причинят кожни инфекции.
Използва се за лечение на гъбични инфекции (микози) на кожата. Активното вещество циклопирокс
оламин предотвратява растежа на гъбички и ги унищожава, като по този начин външният вид на
кожата Ви се подобрява. Ако имате въпроси или съмнения, свързани с употребата на това лекарство
при инфекции на кожата, първо потърсете мнение на медицински специалист, в което показанието е
внимателно идентифицирано.
2. Какво трябва да знаете, предн да използвате Циклотау 10 mg/ml спрей за кожа, разтвор
Не използвайте Циклотау 10 mg/ml спрей за кожа, разтвор
ако сте алергични към циклопирокс или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Циклотау 10 mg/ml спрей за кожа,
разтвор.
В случай на алергична реакция, спрете лечението и се консултирайте с лекар.
Избягвайте контакт с очите или областите на лигавиците. В случай на контакт с
изплакнете обилно с физиологичен разтвор или вода.
Циклотау 10 mg/m! спрей за кожа, разтвор, е само за външна употреба.
Да не се вдишва.
Циклотау 10 mg/ml спрей 3a кожа, разтвор, трябва да се използва с пови
наблюдение в следните ситуации:
е ако в същото време получавате системно противогъбично лечение. ако имате данни за имуносупресия
е ако имате нарушена имуина система, например вследствие на трансплантация или HIV
инфекция
Деца:
Новородени, бебета и кърмачета трябва да бъдат лекувани с Циклотау 10 mg/ml спрей за кожа,
разтвор, само след получаване на медицинско становище, в което показанието е било внимателно
посочено.
Други лекарства и Циклотау 10 mg/ml спрей за кожа, разтвор
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използвали или е възможно
да използвате други лекарства.
Няма съобщения за взаимодействие с други лекарства.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофираве и работа с мащини
Циклотау 10 mg/ml спрей за кожа, разтвор, не повлиява способността за шофиране и работа с
машини.
3. Kak ga използвате Циклотау 10 mg/m! спрей за кожа, разтвор
Винаги използвайте това лекарство точно, както е описано в тази листовка. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е приложение два пъти дневно, като се покриват засегнатите области, за
период до 4 седмици.
Лечението с Циклотау 10 mg/ml спрей за кожа, разтвор, трябва да продължи до възстановяване на
кожата от симптомите. Това обикновено отнема от 2 до 4 седмици. Ако след 2 седмици симптомите
се влошат или състоянието Ви не се подобри, потърсете лекарска помощ. Не използвайте този
продукт за повече от 4 седмици без медицински съвет.
Начин на приложение
Локално приложение (върху кожата).
Засегнатата област трябва да се измие и подсуши старателно, преди да се приложи спреят.
Кожата, засегната от заболяването, трябва да се покрие с напръскания разтвор. Напръскайте със
спрея, колкото пъти е необходимо, за да покриете цялата (целите) лезия (лезии). Само за първото
приложение - уверете се, че засегнатата кожа е добре покрита с разтвора, тъй като може да има нужда
от допълнително напомпване, така че течността да достигне дюзата.
Ако смятате, че ефектът на Циклотау 10 mg/ml спрей за кожа, разтвор, е твърде силен или твърде
слаб, разговаряйте с Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Циклотау 10 mg/ml спрей за кожа, разтвор:
Няма съобщения за случаи на предозиране.
Ако сте пропуснали да използвате Циклотау 10 mg/ml спрей за кожа, разтвор:
Ако сте пропуснали да приложите продукта веднъж, не използвайте двойна доза, за да компенсирате
пропуснатата доза. Продължете с лечението, както е обяснено в точка 3 на тази Как да
използвате Циклотау 10 mg/ml спрей за кожа, разтвор). В случай, че не изпол ожа,
разтвор в продължение на няколко дни, ефективността може да се понижи.
Ако сте спрели употребата на Циклотау 10 mg/ml спрей за кожа, разтвор
Ако спрете лечение с Циклотау преди кожата Ви да се възстанови, гъ
изчезнали. В този случай състоянието на кожата Ви може отново да се влоши.Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. 4« Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Чести (могат да засегнат до | на 10 души)
е чувство за парене
е раздразнение на мястото на приложение
е зачервяване на кожата
е болка
е сърбеж
Редки (могат да засегнат до | на 1 000 души)
е реакции на свръхчувствителност
Много редки (могат да засегнат до | на 10 000 души)
е контактен дерматит
Съобщените нежелани реакции са били леки и краткотрайни.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване, изградена от
, ул. „Дамян Груев” No 8, 1303 София, тел.: +359 2 8903417, уебсайт:
www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Циклотау 10 mg/ml спрей за кожа, разтвор
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
бутилката. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец,
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Да се използва до 3 месеца след първоначално отваряне.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Циклотау 10 mg/ml спрей за кожа, разтвор:
Активното вещество е циклопирокс оламин.
Циклопирокс оламин.......... beceeneers 1,000 в
в 100 mi разтвор.
Другите съставки са: хидроксипропилхитозан, макрогол 400, изопропилов алкохол,
Как изглежда Циклотау и какво съдържа опаковката:
Спрей за кожа, разтвор
Бяла непрозрачна HDPE бутилка, съдържаща 30 ml разтвор с механична помпа за
устройство и дюза за спрей).Притежател на разрешението за употреба:
РОПСНЕМ SA
50, Val Fleuri
1526 Luxembourg
Люксембург
Производител:
Alfa Wassermann S.p.A.
Via Enrico Fermi n° |
65020 Alanno (PE)
Италия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите-членки на ЕИП под следните
имена:
Дата на последно преразглеждане на листовката {MM/TTIT}
06/2015