ЛИСТОВКА
12ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
Биопарокс 0,125 пр/доза, спрей за устна лигавица н нос, разтвор
Bioparox 0.125 mg/dose, oromucosal and nasal spray, solution
@My3adpyxrun (Fusafungine)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да прнемате това лекарство, тъй като
тя съдържа важна за Вас информация.
- Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал Вашия
лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте т.4.
- Ако след 10 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите лекарска
помощ.
Какво съдържа тази листовка: 7 ont a ire ppg
Какво представлява Биопарокс и за какво се използва |Листодка - Приложен по ллллллтллнт”
Какво трябва да знаете, преди да приемете Биопарокс
Как да използвате Биопарокс 7232276 |
Възможни нежелани реакции | - ит: |
Как да съхранявате Биопарокс Разрешенив Ne nd? 2, M1 0-105
Съдържание Ha опаковката и допълнителна информация
Оообрание Ne
Към Pee. Ме......
PAEPL ENA OM ANOS Фепоче вали Pes Pereavanrédeusnes
AW AWN
tresnessesevinacyarenratessasd,
АИИ РИ EF AOS ENA LOAD ALBA
1. Какво представлява Бнопарокс и за какво се използва
Биопарокс е показан при възрастни и юноши на възраст 12 години и повече.
Биопарокс се използва за лечение на инфекции и възпалителни процеси на дихателните пътища (ринити,
ринофарингити, ларингити, тонзилити, посттонзилектомия и CHHY3HTH).
2. Какво трябва да знаете преди да приемете Биопарокс
Не прнемайте Бнопарокс
- ако сте алергичен към фузафунгин или към някое от помощните вещества на това лекарство
(изброени в точка 6);
- при деца под 12 години;
- ако имате склонност към алергии и бронхоспазъм.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да използвате Биопарокс.
трябва да се приема отново (вж. точка 4 „Възможни нежелани реакции“).
Биопарокс не трябва да се използва повече от 10 дни, тъй като може да увреди норм
микробиологичната флора.
13
Le nL
“и
Дари 6
мотоДруги лекарства ни Биопарокс
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемате други лекарства.
Бременност, кърмене и фертилнтет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Биопарокс не повлиява или повлиява пренебрежимо способността за шофиране или работа с машини.
Важна информация относно иякои от съставките на Биопарокс
Това лекарство съдържа малки количества етанол (алкохол), по-малко от 100 пар/доза.
Това лекарство съдържа малко количество пропилен гликол, който може да предизвика дразнене на
кожата.
3. Как да приемате Биопарокс
Дозировка
Винаги приемайте Биопарокс точно както Ви е казал Вашия лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт. Обичайната дневна доза е четири впръсквания в устата и 2
впръсквания във всяка ноздра 4 пъти дневно. Лечението не трябва да продължава повече от 10 дни.
Информирайте Вашия лекар, ако симптомите и/или придружаващата температура продължават.
Начин на приложение:
Поставете нужния накрайник /бял за устата, жълт за носа/ на флакона. Преди първата употреба
натиснете 4 пъти дозатора, за да напълните Kanata. Флаконът трябва да се държи изправен между
палеца и показалеца с насочен нагоре накрайник /виж фиг. 1/.
Прием през носа:
Почистете носа си преди употреба. Поставете жълтия накрайник върху флакона. Поставете жълтия
накрайник във всяка ноздра по ред, тогава натиснете силно и до долу върху горния; край на флакона,
(като сте затворили другата ноздра и държите устата си затворена) (Вж. фиг. 2) ра
ст
aw
Se
ur. aa i we щ 7 г , та 4 ‘ 4
ра fe ,
+ ce ad a г i
\, “ р леле г
wa +. а
a » © Д ИЩА
14 INTE PN Д
a
, ~~" с 7 “Прием през устата:
Поставете белия накрайник върху флакона. За да приемете медикамента, поставете белия накрайник в
устата си, като затворите устните около него. Тогава натиснете силно и до долу върху горния край на
флакона. (Вж. фиг. Зи 4)
Фиг. 3 Фиг. 4
Накрайниците за устата и носа трябва да се дезинфекцират всеки ден с памук, натопен в 90 % алкохол.
Ако сте приели повече от необходимата доза Биопарокс
Ако сте приели повече Биопарокс или в случай на инцидентна употреба от дете, кажете незабавно на
Вашия лекар или фармацевт.
Опитът при предозиране с Биопарокс е ограничен, но докладваните симптоми включват циркулаторни
проблеми, изтръпване на устата, замайване, влошаване на възпалението в гърлото и усещане за парене в
гърлото.
В случай на предозиране, лечението трябва да бъде спряно, симптомите да бъдат лекувани и пациентът
да е под наблюдение.
Ако сте пропуснали да приемете Биопарокс
Ако сте пропуснали една или повече дози, се препоръчват 2 впръсквания във всяка ноздра и 4
впръсквания в устата, след което продължете с обичайната дозировка.
Ако имате допълнителни въпроси относно използването на продукта, се обърнете към Вашия
фармацевт. fe ge en
154. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Биопарокс може да предизвика нежелани лекарствени реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
В много редки случаи (могат да засегнат до 1 на 10000 човека) могат да възникнат алергични реакции,
особено при пациенти със склонност към алергии.
Спрете да приемате този лекарствен продукт и посетете лекар, ако получите някоя от следните нежелани
реакции:
- анафилактичен шок (сериозна алергична реакция, която причинява затруднено дишане или
замайване);
- астма, бронхоспазъм (затруднение в дишането или хрипове), недостиг на въздух, спазъм на
гласовите мускули, което предизвиква задушаване, оток на гърлото;
- дразнене на кожата и лигавиците, като например обрив, сърбеж, копривна треска, оток на
Квинке (бързо подуване на тъканите на лицето, устните, устата, езика или гърлото, което
може да доведе до затруднено дишане).
Най-често съобщаваните нежелани реакции са леки и обикновено не налагат прекъсване на лечението.
Тези реакции са главно локални реакции на мястото на приложение:
- Много чести (могат да засегнат повече от | на 10 човека): кихане, неприятен вкус в устата,
очна конгестия.
- Чести (могат да засегнат до 1 на 10 човека): сухота в носа и гърлото, дразнене на гърлото,
кашлица, гадене.
- С неизвестна честота (честотата не можа да бъде оценена от наличните данни): повръщане.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички, неописани в тази листовка, възможни нежелани реакции. Можете също да
съобщавате за нежелани реакции директно (на посочения по-долу адрес). Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на
това лекарство.
България
(ИАЛ)
ул. „Дамян Груев” Ж 8
1303, гр. София
Тел.: +359 2 8903 417
уебсайт: www.bda. bg
5. Как да съхранявате Биопарокс
Да не се излага на температура по-висока от 50°C. Да не се пръска в очите!
Забранено е да отваряте или хвърляте флакона в огън, дори когато е празен.
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Биопарокс след датата на годност, маркирана върху опаковкат,
съответства на последния ден от дадения месец.
166. 4«Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бнопарокс
- активното вещество е фузафунгин, всеки флакон (10 ml) съдържа 50 mg фузафунгин, всяко
впръскване съдържа 25 pl от разтвора, съответстващи на 0,125 mg фузафунгин.
- другите съставки са ароматична съставка 14868, анхидриден етанол, захарин, изопропилмиристат,
Норфлуран (НЕА - 134а).
Как изглежда Биопарокс и какво съдържа опаковката
Алуминиев флакон под налягане, съдържащ 10 ml разтвор, съответстващи на 400 впръсквания. Един
флакон и два полиетиленови адаптора: един за устата (бял), един за носа (жълт).
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба:
Les Laboratoires Servier
50, rue Carnot
92284 Suresnes cedex
Франция
Производители:
EGIS Pharmaceuticals Public Limited Company
H-9900 Kérmend,
Matyas kiraly и. 65,
Унгария
и
Les Laboratoires SERVIER Industrie
45520 GIDY
Франция
Местен представител:
Сервие Медикал ЕООД
Тел: + 359 2 921 57 00
Дата на последно преразглеждане на листовката:
a
«
а и et Е и, ма
vA hee е ее ПРАВА SN
КИТ Да г:
font oa < Ма “ N
f of 7 оро и з
И пещ: Борд tina
iPM, von Ат
if |, 2 мо“ А | га
ti К fee ро
we т.е i
24 а LD
“е с И Дора,
17 ig от „ФИ
а ра 7
i. ДА