ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
; "истовка - Приложение 2 А ПО ЛЕКАРСТВАТА |
КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ 06/014068екй. 0 С 49 346 с,
ара аа
Peed rdorevivanne,
tedenes
Калциум флуоратум D6/DJ2 Аин
| Разоешениа Де „ите 1 9 -- 21 .
CALCIUM FLUORATUM D6/D) tablets POM otseye WA иа SST Pe | ща
Calcium fluoratum D6/D12-22222Hue Де. 7
Шуслерова сол Ne 1
SF заутгазгр
mm eth ИИРРРРачиАА
ЕА РЪЧ
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
- Ако не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите лекарска
помощ.
В тази листовка:
1. Какво представляват КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D12 таблетки и за какво се
използват
Какво трябва да знаете преди да приемате КАЛЦИУ М ФЛУОРАТУМ D6/D12 таблетки
Как да приемате КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ 06/012 таблетки
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D12 таблетки
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Nn PW
1. Какво представлява КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D12 таблетки н за какво се
използват
КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D12 таблетки е хомеопатичен лекарствен продукт, без
специфични терапевтични показания
2. “Какво трябва да знаете, преди да приемате КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D12
таблетки
Не използвайте КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D12 таблетки:
-Ако сте алергични (свръхчувствителни) към пшенично нишесте или към някоя друга от
съставките на КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D12 таблетки.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете КАЛЦИУМ ФЛУОВАНУМУКДАИ
таблетки ate ЗА
Gewese %
Консултирайте се с Вашия лекар ии a =
- ако състоянието Ви не се подобри или се влоши, ares / S
- ако възникнат допълнителни оплаквания. Ш « /
АХ
+ ’
>Деца
Попитайте Вашия лекар или фармацевт преди да използвате КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ
D6/D12 таблетки
Други лекарства и КАЛЦИУМ ФЛУ ОРАТУМ 06/12:
Не са наблюдавани взаимодействия с други лекарствени продукти. Моля информирайте Вашия
лекар или фармацевт, ако приемате или доскоро сте приемали други лекарства, дори и такива,
отпускани без лекарско предписание.
КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D12 с храна н напитки:
Действието на хомеопатичните лекарствени продукти може да бъде неблагоприятно повлияно
от вредни фактори на житейските навици, както и от стимуланти, алкохол и тютюн
Съвместната употреба на КАЛЦИУМ ФЛУ ОРАТУМ D6/D12 таблетки с храни не се
препоръчва. Таблетките трябва да се приемат минимум половин час преди или след хранене.
Бременност и кърмене:
Попитайте Вашия лекар или фармацевт преди да приемете това лекарство.
Шофиране и работа с машини;
КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D12 таблетки не повлияват способността за шофиране и работа
с машини.
КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D12 таблетки съдържа лактоза монохидрат и пшенично
нишесте:
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, посъветвайте се с него
преди да вземете този продукт.
Подходящо за хора с цьолиакия. Пациенти с алергия към пшеница (различна от цьолиакия) не
трябва да вземат този продукт.
3. Как да приемате КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D12 таблетки
Винаги спазвайте инструкциите на Вашия лекар или фармацевт за приема на КАЛЦИУМ
ФЛУОРАТУМ D6/D12 таблетки и се консултирайте с тях ако не сте сигурни за дозирането.
Обичайните дози са какго следва:
Възраст на Остри състояния Хронични състояния
пациента
По 1 таблетка максимум до 6 1 таблетка 1-3 пъти дневно:
пъти дневно
Възрастни и деца
над 12 години
По 1 таблетка максимум до 4 »
пъти дневно
Деца от 6 до 11
години
По 1 таблетка максимум до 3
пъти дневно“
Деца от | до
5години
По | таблетка максимум до 2
пъти дневно“
Под 1 година“За деца под 5 години е препоръчително таблетката да се разтвори в малко количество вода за
по-лесна употреба.
“Разтворете 1 таблетка в половин чаша вода и давайте на детето по една супена лъжица ОТ този
разтвор 1-3 пъти дневно.
Деца под една година трябва да бъдат прегледани от лекар преди употребата на КАЛЦИУМ
ФЛУОРАТУМ D6/D12 таблетки.
КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D12 таблетки трябва да се приемат половин час преди или след
храна. Таблетката се оставя да се разтвори бавно в устата. За малки деца таблетките могат да се
разтварят в малко количество вода
Ако сте приели повече от необходимата доза КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D12:
Не се очакват някакви нежелани лекарствени реакции при предозиране.
Ако сте пропуснали прием на КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D12 таблетки:
Не приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатия прием.
При прекратяване на приема на КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D12 таблетки:
Не се очакват нежелани ефекти при прекратяване на приема на КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ
D6/D12 таблетки.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакцин
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Пшеничното нишесте може да причини реакции на свръхчувствителноет.
Забележка: Съществуващите оплаквания могат временно да се влошат, когато се приемат
хомеопатични лекарства (начално влошаване). В тези случаи е необходима консултация с лекар
и преустановяване на лечението.
Съобщаване иа нежелаий реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез .
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Какда съхранявате КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D 12
Да се съхранява на място, недостъпно за деца!Не използвайте КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D12 таблетки след изтичане на срока на
годност, отбелязан върху кутията и етикета на продукта.
Този продукт не изисква някакви специални условия за съхранение.
Срок на годност след отваряне на опаковката: 12 месеца
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D12 таблетки:
1 таблетка от 260 mg съдържа:
- Активно вещество е: Калциум флуоратум (Calcium fluoratum trit.) D6/D12 250 mg
- “ Други съставки са: лактоза монохидрат, пшенично нишесте, магнезиев стеарат
Как изглежда продуктът КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D12 таблетки:
Таблетки в стъклена бутилка, съдържаща 80, 200 или 420 таблетки.
Притежател на разрешението за употреба и производятел:
Deutsche Homéopathie-Union
DHU-Arzneimittel GmbH & Co. KG
Ottostrasse 24
76227 Karlsruhe
Германия
Медицинско представителство за България:
Алпен Фарма ООД
Дата на последно преразглеждане на листовката
Септември 2014