Листовка: информация за потребителя
Хирокаин 5 mg/ml инжекционен разтвор/концентрат за инфузионен разтвор
Chirocaine 5 mg/ml solution for injection/concentrate for solution for infusion
Левобупивакаин (levobupivacaine)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
при клу и a
ee "АТФ а ВАР nell
|. Какво представлява Хирокаин и за какво се изподзва;, ЛНИТЕДНА :
3. Как се прилага Хирокаин | „го GLIO0OD
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Хирокаин | < 1°92 S
6. Съдържание на опаковката и допълнителна wp pet NNO cccrecesceannnarcunecesetndna/esncnarannesnerareesanesooener
| Обобрание AR scessesssressercesseressesena/ncteseecersesensnsenesaseeceente!
1. Какво представлява Хирокаин и за какво се
Хирокаин принадлежи към групата на лекарствените продукти, наречени локални
анестетици. Тези продукти правят определена област от тялото безчувствена или я
обезболяват.
Хирокаин е показан при възрастни и при деца до 12 години
Възрастни:
Хирокаин се използва като локален анестетик за обезчувствяване на отделни части от
тялото при големи хирургични интервенции (например епидурално при цезарово сечение)
и при малки хирургични интервенции (например Ha окото и устната кухина).
Използва се също така за облекчаване на болката:
е след големи хирургични интервенции,
е по време на раждане.
Деца:
Хирокаин също така се използва при деца за обезчувствяване на части от тялото преди
хирургични интервенции и за облекчаване на болката след малки хир ирургични
интервенции, например при херния на слабините. :
Хирокаин не е изследван при деца до 6 месеца.
2. “Какво трябва да знаете, преди да използвате Хирокаин
Не използвайте Хирокаин:
е ако сте алергични (свръхчувствителни) към  левобупивакаин), п
анестетик или към някоя от останалите съставки на Хирокаин (вж. точка 6);
]е имате много ниско кръвно налягане
е като обезболяващо, прилагано чрез инжекция в областта на шийката на матката
(цервикса) по време на ранен стадий на раждане (парацервикален блок);
е за обезчуствяване на дадена област чрез венозно инжектиране на Хирокаин.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да Ви бъде приложен
Хирокаин, ако имате някое от заболяванията или състоянията, изброени по-долу. Може да
се наложи да бъдете прегледани по-обстойно или да Ви бъде приложена по-малка доза.
е ако имате сърдечно заболяване;
е ако страдате от заболявания на нервната система;
е ако изпитвате слабост или сте болни;
е ако сте в старческа възраст;
е ако имате чернодробно заболяване.
Други лекарства и Хирокаин:
Информирайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, ако приемате, използвате
или наскоро сте приемали, или е възможно да използвате други лекарства, включително и
такива, отпускани без рецепта. По-конкретно, информирайте ги, ако приемате лекарства
за:
нарушения на сърдечния ритъм (например мексилетин);
микотични инфекции (например кетоконазол), тъй като това може да повлияе на
времето на задържане на Хирокаин във Вашето тяло;
е астма (например теофилин), тъй като това може да повлияе на времето на
задържане на Хирокаин във Вашето тяло.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна, кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар, фармацевт преди употребата на това
лекарство.
Хирокаин не трябва да се прилага като обезболяващо чрез инжекция в областта на
шийката на матката или цервикса по време на раждане (парацервикален блок).
Ефектът на Хирокаин върху плода по време на ранните стадии от бременността не е
установен. Поради това Хирокаин не трябва да се използва през първите три месеца на
бременността, освен ако Вашият лекар не прецени, че е необходимо.
Няма данни относно отделянето на левобупивакаин в кърмата. Въпреки това, опитът с
ay
подобно лекарство показва, че може да се очаква само малки количества ле RISC киврврИик,
да преминат в кърмата. Ето защо, кърменето след локална анестезия е Bh3M
Шофиране и работа с машини |
Употребата на Хирокаин може да окаже значително влияние върху сп
шофиране или работа с машини. Ето защо, Вие не трябва да шофирате, ,
този въпрос с лекуващия Ви лекар или медицинска сестра, преди да напуснете болницата.
2Важна информация относно някои от съставките на Хирокаин
Този лекарствен продукт съдържа 3,6 mg/ml натрий в разтвора на торбата или ампулата,
което трябва да се има предвид при пациенти на контролирана по отношение на натрий
диета.
3. Kak да използвате Хирокаин
Вашият лекар ще Ви приложи Хирокаин посредством инжектиране с игла или чрез фин
катетър в областта на гръбнака (епидурално) Хирокаин също така може да бъде
инжектиран в други части на тялото за обезчуствяване на областта, която трябва да бъде
третирана, например окото, рамото или крака.
Хирокаин ще Ви бъде приложен под внимателното наблюдение на Вашия лекар или
медицинска сестра.
Дозировка
Дозата Хирокаин, която ще Ви бъде приложена и честотата, с която ще Ви бъде прилагана
„ ще зависят от това защо се използва, както и от Вашето здравословно състояние, възраст и
тегло. Ще се използва най-малката доза, която може да предизвика обезчуствяване в
необходимата област. Вашият лекар ще определи дозата внимателно.
Когато Хирокаин се използва за обезболяване по време на раждане с цезарово сечение
(епидурално), използваната доза следва да бъде особено внимателно контролирана.
Ако сте приели повече от необходимата доза Хирокаин
Ако сте приели повече от необходимата доза Хирокаин, ще се появяг, възможна е появата
на безчувственост на езика, замаяност, замъглено зрение, неволно потрепване на
мускулите, тежки дихателни нарушения (включително спиране на дишането) и даже
припадъци (конвулсии). Ако забележите някой от тези симптоми, незабавно уведомете
Вашия лекар. Понякога твърде много Хирокаин може да предизвика също така ниско
кръвно налягане, ускорена или забавена сърдечна дейност и промени във Вашия сърдечен
ритъм. Може да се наложи Вашият лекар да Ви даде други лекарства, които да помогнат
за прекратяването на тези симптоми.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. <“ Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки
че не всеки ги получава. тото
ow
fr:
-”,
Незабавно уведомете Вашия лекар или медицинска сестра, ако забфйежите off.
следните нежелани реакции. Някои нежелани реакции на Хирокаин мож Др 1 серибани
Редки: засягат | до 10 на 10 000 потребители
3Много редки: засягат до 1 на 10 000 потребители
С неизвестна честота: от наличните данни не може да бъде направена оценка
Много чести: могат да засегнат над | на 10 души
Чести:
усещане на умора или слабост, дихателна недостатъчност, бледост (признаци на
анемия),
ниско кръвно налягане;
гадене.
могат да засегнат до | на 10 души
замаяност;
главоболие;
повръщане;
симптоми от страна на плода (фетален дистрес);
болки в гърба;
висока температура (треска);
болка след хирургична интервенция.
Нечести: могат да засегнат до | на 100 души
ЕКГ.
В редки случаи някои нежелани реакции може да са продължителни ил
Съобщаване на нежелани реакции
сериозни алергични реакции (реакции на свръхчувствителност), които да
предизвикат тежки дихателни затруднения, затруднено преглъщане, обрив и
много ниско кръвно налягане;
алергични реакции (реакции на свръхчувствителност), характеризиращи се със
зачервена сърбяща кожа, кихане, обилно изпотяване, ускорена сърдечна дейност,
прималяване или оток на лицето, устните, устата, езика или гърлото;
припадък (конвулсии);
загуба на съзнание;
СЪНЛИВОСТ;
замъглено зрение;
спиране на дишането;
локално изтръпване;
сърдечен арест или спиране на сърцето;
безчувственост на езика;
мускулна слабост или неволни мускулни потрепвания,;
загуба на контрол върху пикочния мехур и дебелото черво;
парализа;
изтръпване, безчувственост или други абнормни усещания;
продължителна ерекция, която може да бъде болезнена;
нервно разстройство, което може да включва увисване на клепача, свиване на
зеницата (черната част в центъра на окото), хлътване на очната ябълка в орбитата,
изпотяване и/или зачервяване на едната страна на лицето.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекаруфаани н
или медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка
нежелани реакции.
4Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
Тел: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Хирокаин
Ф Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Ф Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
е Вашият лекар ще съхранява лекарствения продукт вместо Вас.
е Разтворът трябва да се използва веднага след отваряне.
Ф Разтворът не трябва да се използва, ако в него има видими частици.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни
отпадъци. Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Хирокаин
Активното вещество е левобупивакаин (под формата на хидрохлорид).
Хирокаин 5 mg/ml инжекционен разтвор/концентрат за инфузионен разтвор: един
милилитър съдържа 5 mg левобупивакаин (levobupivacaine) под формата на хидрохлорид.
Всяка ампула съдържа 50 mg в 10 mi.
Другите съставки са: вода за инжекции, нагриев хлорид, натриев хидроксид и малко
количество хлороводородна киселина.
Как изглежда Хирокаин и какво съдържа опаковката
Хирокаин инжекционен разтвор/концентрат за инфузионен разтвор се предлага в дози,
съдържащи 5,0 пр левобупивакаин на милилитър. Той представлява бистър, безцветен
разтвор в полипропиленови ампули. Всяка ампула съдържа 50 mg левобупивакаин в 10 ml
ампула. Доставя се в опаковки от по 5, 10 или 20 ампули.
Притежател на разрешението за употреба
AbbVie 8.г.|.,
S.R. 148 Pontina km 52 зпс -
04011 Campoverde di Aprilia, Latina
Италия
Производител
AbbVie 5.г.1., 5.К. 148 Pontina km 52 s.n.c., 04011 Campoverde di Aprilia;
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на Под
следните имена:
5Chirocaine: Швеция, Португалия, Швейцария, Латвия, Нидерландия, Полша, Франция,
Обединеното кралство, Ирландия, Финландия, Гърция, Словения, Австрия, Белгия,
Унгария, България, Чешката република, Люксембург.
Chirocane: Испания.
Дата на последно преразглеждане на листовката
07/2015
Подробна информация за това лекарство е предоставена на уебсайта на Ръководителите на
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти.
Хирокаин 5 mg/ml инжекционен разтвор/концентрат за инфузионен разтвор.
Инструкции за употреба и работа
Хирокаин 5,0 mg/ml инжекционен разтвор/концентрат за инфузионен разтвор е
предназначен само за еднократна употреба. Неупотребеното количество разтвор трябва да
се изхвърли.
От микробиологична гледна точка продуктът следва да се използва веднага. Ако не се
използва веднага, времето за стабилност и условията на съхранение преди употреба са
отговорност на потребителя.
Опитът с левобупивакаин за периоди, надхвърлящи 24 часа, е ограничен по отношение на
безопасността.
Срок на годност след първото отваряне: продуктът трябва да се използва веднага.
Срок на годност след разреждане с 0,990 разтвор на натриев хлорид: химическа и
физическа стабилност е установена за период от 7 дни при температура 20-22“С.
Както всички парентерални лекарствени продукти, разтворът/разреденият разтвор трябва
да бъде огледан преди употреба. Трябва да се използват само бистри, без видими частици
разтвори.
Когато се изисква стерилна повърхност на ампулата, трябва да се използва стерилна
блистер-опаковка. Повърхността на ампулата не е стерилна, ако стерилният блистер е
пробит.
Разреждането на стандартните разтвори на левобупивакаин трябва да се прави с 9 mg/m
(0,996) разтвор на натриев хлорид за инжекции, при използването на aCCNTHUYS-TEXHHKE
Клодин 8,4 ир/ и, морфин 0,05 mg/ml и фентанил 4 pg/ml са показали дж
левобупивакаин BY mg/ml (0,990) разтвор на натриев хлорид за инжекции
Химическа и физическа стабилност с клонидин, морфин или фентан
период от 40 часа при температура 20-22°C.
преципитация.Начин на приложение
Левобукипивакин трябва да бъдс прилаган сдинствено от или под наблюдението на лекар
с необходимата подготовка и опит.
Направсте справка с кратката характеристика на продукта за информация относно
дозировката.
Препоръчва се внимателно аспириране както преди, така и по време на инжектирансто, за
да се избегне вътресъдовото инжсктиранс.
Аспирирането трябва да се повтори както преди, така и по време на приложението на
болус дозата, която се инжектира бавно и постепенно ce повишава, при скорост от 7,5 -
30 mg/min, като през това време с нсобходимо внимателно проследяване на жизнените
функции на пациента и поддържане на всрбален (словесен) контакт с него.
Ако се появят признаци на токсичност, инжектирансто трябва да бъде незабавно
преустановено.
CHIROCAINE®
LEVOBUPIVICAINE HCL
5.0 mg/ml
1. Прочетете внимателно етикета. Изтръскайтс OT гърлото на ампулата всякакво
съдържание.
2. Дръжте ампулата в дланта на ръката си на височипата на най-тънката част. Хванете
стрелката на върха на ампулата между палеца и показалеца (палецът да сочи навън от
Вас). ЗАВЪРТЕТЕ БЪРЗО И РЯЗКО (по посока обратна на часовниковата стрелка).
КА
г“
г5. Внимателно наклонсте с показалец ампулата към Вас и бавно изтеглете съдържанието
й, с особена предпазливост в началото.