Атила ме ла бе та И Акт ома Тази ee pe ma 1. Post lade чт. Фадо» > мате А
„аотрлирледнд ргевиие по ЯСКАРСТЗАТА | |
OEE Oye. WE. UNG вада и, 4 6:4< ВТ ТО
a. oe ee зък.
Скат ка - 1 срложение 2
Ц
‘us pe,» BOO OOZES ходове
Листовка: информация за пациента.
Цефуроксим ABP 750 mg прах 3a enn добави. пя
a dee? аа aa KS =” Teer 17 a te ee to Ee Le Ce hed oY oe
Цефуроксим ABP 1,5 g прах за инжекционен разтвор
Cefuroxime ABR 1,5 г powder for solution for injection
Цефуроксим / Cefuroxime
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа Ta3H листовка
. “ Какво представлява Цефуроксим ABP и за какво се използва
Какво трябва да знаете преди да Ви приложат Цефуроксим АБР
Как се прилага Цефуроксим АБР
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефуроксим АБР
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
е
Флор
1. Какво представлява Цефуроксим АБР и за какво се използва
Цефуроксим АБР е антибиотик, който се използва при възрастни и деца. Той действа като
унищожава бактериите, които причиняват инфекции. Принадлежи към група лекарства,
наречени цефалоспорини.
Цефуроксим АБР ce нзползва за лечение на инфекции на:
е белите дробове или гърдите;
е пикочните пътища;
е кожата и меките тъкани;
е корема,
Цефуроксим АБР се използва също и за:
е предотвратяване на инфекции при хирургични операции.
2. Какво трябва да знаете преди да Ви приложат Цефуроксим АБР
Не трябва да Ви се прилага Цефуроксим АБР:
е ако сте алергични (свръхчувствителни) към някои цефалоспоринови антифиотиця Hn
към някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6). ДР да а
е ако някога сте имали тежка алергична реакция (реакция на свръхчувствителн
WAR> AKO считате, че това се отнася до Вас, кажете на Вашия лекар преди да започнете
лечение с Цефуроксим АБР, защото в такива случаи не трябва да Ви се прилага
Цефуроксим АБР.
Обърнете спецнално внимание при употребата на Цефуроксим АБР
Докато Ви се прилага Цефуроксим АБР трябва да следите за поява на някои симптоми, като
алергични реакции и за стомашно-чревни нарушения, като диария. Това ще намали риска от
възможни проблеми. Вижте (“Състояния, за Koumo трябва да следите”) в точка 4. Ако сте
имали алергична реакция към други антибиотици, като пеницилин, може да сте алергични и
към Цефуроксим АБР.
Ако е необходимо да Ви се направи изследване на кръвта или урината
Цефуроксим АБР може да окаже влияние върху резултатите от изследването на урината или
кръвта при определяне на стойностите на захарта и върху кръвния тест, известен като тест на
Кумбс. Ако Ви предстоят тези изследвания:
>» <|Ц Уведомете лицето, вземащо пробата, че Ви се прилага Цефуроксим ABP.
Други лекарства и Цефуроксим АБР
Информирайте Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да приемете
други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Някои лекарства могат да окажат влияние върху действието на Цефуроксим АБР или
повишават вероятността да получите нежелани лекарствени реакции. Гакива лекарства са:
аминогликозиди - вид антибиотици
обезводняващи таблетки (диуретици) като фуроземид
пробенецид
перорални антикоагуланти
Vv
Кажете на Вашия лекар, ако това се отнася до Вас. Може да ce наложи да Ви ce
проведат допълнителни изследвания за проследяване на бъбречната функция, докато
приемате Цефуроксим АБР.
Противозачатъчни хапчета
Цефуроксим АБР може да намали ефективността на противозачатъчните хапчета. Ако приемате
противозачатъчни, докато сте на лечение с Цефуроксим АБР, трябва също да използвате и
бариерен метод на контрацепция (като презервативи). Обърнете се към Вашия лекар за съвет.
Бременност, кърмене и фертилитет
Кажете на Вашия лекар, преди да Ви бъде приложен Цефуроксим АБР:
е ако сте бременна, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност
е ако кърмите.
Вашият лекар ще прецени ползата от лечението с Цефуроксим АБР за Вас спрямо риска за
Вашето бебе.
Шофиране н работа с машини
Не шофирайте и не работете с машини, ако не се чувствате добре.
Важна информация за някои от съставките на Цефуроксим АБР
Цефуроксим АБР съдържа натрий. Това трябва да се има предвид при па
контролиран прием на натрий (готварска сол).
Цефуроксим ABP — Количество натрий на
количество на активното дакон
вещество3. Kak се прилага Цефуроксим АБР
Цефуроксим АБР обикновено се прилага от лекар илн медицинска сестра. Може да се
прилага като вливане (ингравенозна инфузия) или като инжекция директно във вена или
мускул.
Обичайна доза
Точната доза Цефуроксим АБР, необходима за Вас, ще се определи от Вашия лекар в
зависимост от: тежестта и вида на инфекцията, от това дали приемате други антибиотици, от
теглото и възрастта Ви и от това, колко добре функционират бъбреците Ви.
Новородени (0-3 ceqmann)
На всеки | kg тегло на бебето ще се прилагат 30 до 100 mg Цефуроксим ABP дневно,
разделени на две или три дози.
Бебета (на възраст над 3 седмици) и деца
На всеки 1 kg тегло на бебето или детето ще се прилагат 30 до 100 mg Цефуроксим ABP
дневно, разделени на три или четири дози.
Възрастни и юноши
По 750 тр до 1,5 в Цефуроксим АБР дневно, разделени на две, три или четири дози.
Максимална доза: 6 2 дневно.
Пациенти с бъбречни проблеми
Ако имате проблем с бъбреците, Вашият лекар може да промени дозата Ви.
> <|ЦД Говорете с Вашня лекар, ако това се отнася до Вас.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Цефуроксим АБР може да предизвика нежелани реакции, въпреки че
не всеки ги получава.
Състояния, за които трябва да наблюдавате
Малък брой хора, които приемат Цефуроксим АБР, получават алергична реакция или
потенциално сериозна кожна реакция. Симптомите на тези реакции включват:
е тежка алергична реакция. Признаците й включват надигвнат и сърбящ обрив,
подуване, понякога на лицето или устата, което може да причини затруднено дишане.
е кожен обрив, който може да има мехурчета и да изглежда като малки мишени (тъмно
петно в центъра, заобиколено от по-светла област с тъмен пръстен около нея).
е широкоразпространен обрив с мехури и лющене на кожата (това може да са признаци
на синдром на СтивънсДжонсън или на токсична епидермална некролиза).
е гъбични инфекции. В редки случаи лекарства като Цефуроксим АБР могат да причинят
свръхрастеж на дрожди (Кандида) в организма, което може да доведе до гъбични
инфекции (като млечница). Тази нежелана реакция е по-вероятна, ако Цефуроксим AbP
Ви се прилага за продължителен период от време. ;
> Незабавно се свържете с Вашия лекар или медицинска сестра, ако получи
от тези симптоми.
x ЗП Блед
+ . (a
Чести нежелани лекарствени реакцииМогат да засегнат до 1 на 10 пациенти:
е болка на мястото на инжектиране, подуване и зачервяване по хода на вена.
> <|ЦК Кажете на Вашия лекар, ако някой от тези симптоми Ви притеснява.
Чести нежелани реакции, които могат да се наблюдават при изследване на кръвта:
е повишени стойности на вещества (ензими), които се образуват в черния дроб
е промени в броя на белите Ви кръвни клетки (неутропения или еозинофилия)
е ниски стойности на червените кръвни клетки (анемия)
Нечести нежелани реакции
Могат да засегнат до 1 на 100 пациенти:
е кожен обрив, сърбящ и надигнат обрив (уртикария)
е диария, гадене, стомашна болка
> Кажете на Вашия лекар, ako получите някой от тези симптоми,
Нечести нежелани реакции, които могат да се наблюдават при изследване на кръвта:
» ниски стойности на белите кръвни клетки (левкопения)
е повишаване на билирубина (вещество, което се образува в черния дроб)
е положителен тест на Кумбс.
Други нежелани лекарствени реакцин
Други нежелани реакции са наблюдавани при много малък брой хора, но точната им честота не
е известна:
гъбични инфекции
висока температура (треска)
алергични реакции
възпаление на дебелото черво, причиняващо диария, обикновено с кръв и слуз, стомашна
болка
възпаление на бъбреците и кръвоносните съдове
много бързо разрушаване на червените кръвни клетки (хемолитична анемия).
еритема мултиформе - кожен обрив, който може да има мехурчета и да изглежда като
малки мишени (тъмно петно в центъра, заобиколено от по-светла област с тъмен пръстен
около нея).
> Кажете на Вашия лекар, ако получите някой от тези симптоми.
Нежелани реакции, които могат да се наблюдават при изследване на кръвта:
е понижаване на броя на тромбоцитите (клетки, които помагат на кръвта да се съсири -
тромбоцитопения)
е повишени стойности на урейния азот и серумния креатинин в кръвта.
Ако получите нежеланн реакции
> <4|К Уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това включва всички възможни неописани в
тази листовка нежелани реакции.
Съобщаване на подозирани нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Мо
съобщите нежелани реакции директно чрез: г
Ул. „Дамян Груев. 8 a | съд ЗАЛИ + з,
1303 София ц а oo Па, ши ; : : „я
Тел.: +359 28903417уебсайт: www.bda.bg.
Като, съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Цефуроксим ABP
При температура под 25° С.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
След прибавяне на вода за инжекции разтворът се съхранява при температура от 2° до 8 Св
хладилник за 24 часа, При съхранение цветът на приготвения разтвор и суспензия може да
стане по-интензивен.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, защитен от светлина.
Не използвайте Цефуроксим АБР прах за инжекционен разтвор след срока на годност
отбелязан върху картонената опаковка. Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец,
Не използвайте това лекарство, ако забележите промяна на цвета на разтвора, освен описаната,
помътняване или образуване на утайка.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефуроксим АБР:
Цефуроксим АБР 750 mg прах за инжекционен разтвор
- Активното вещество в един флакон е цефуроксим натрий 789 mg, екв. на 750 mg
цефуроксим.
- Продуктът не съдържа помощни вещества.
Цефуроксим АБР 1,5 г прах за инжекционен разтвор
- Активното вещество в един флакон е цефуроксим натрий 1,578, екв. Ha 1,5 в
цефуроксим.
- Продуктът не съдържа помощни вещества.
Как изглежда Цефуроксим ABP н какво съдържа опаковката
Цефуроксим АБР 750 mg прах за инжекционен разтвор
Бял до бледо бежов прах за инжекционен разтвор. По 750 пр прах за инжекционен разтвор във
флакони от 9 ml. По 5 флакона в картонена кутия.
Цефуроксим ABP 1,5 г прах за инжекционен разтвор
Бял до бледо бежов прах за инжекционен разтвор. По 1,5 g прах за инжекционен разтвор във
флакони от 30 ml. По 5 флакона в картонена кутия.
сми тт тия 2
en ят а. oe
wee - м
»
Притежател на разрешеняето за употреба
Антибиотик-Разград АД
Бул. “Априлско въстание”, Хо 68, офис 201
7200 Разград, България
ПроизводителБалканфарма-Разград АД
Бул. “Априлско въстание”, Хе 68
7200 Разград, България
За допълнителна информация относно този лекарствен продукт, моля свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
Антибиотик-Разград АД
Бул. “Априлско въстание”, Хе 68, офис 201
7200 Разград, България
тел. 084 613 427
e-mail: office@antibiotic.bg
Дата на последно преразглеждане на листовката — 04/2015
oor 2 SPS COS 8 OOS Se но нар сно» апр ща SS DE ESE OS OOS a SE WU UE £28 8S 8S Owe про син ако ана. бу OSE SSF SB SSFSSC SFE CS 248 «ПО ФПо PFN 24 SC 848 2 най 1 МН но чо ч Wes te ey Sw ара син ана физ ни OE SUS eS
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
Указания за приготвяне
За интрамускулно приложение
Флаконът Цефуроксим АБР от 750 три 1,5 g се разрежда с 3 ml, съответно 6 ml стерилна вода
за инжекции и се разклаща до получаване на непрозрачна матова суспензия, Интрамускулната
инжекция се извършва дълбоко интрамускулно след предварителна аспирация за избягване на
проникване в съд.
За интравенозно приложение:
Флаконът Цефуроксим АБР от 750 mg се разтваря с най-малко 6 ml стерилна вода за инжекции
и се разклаща до пълно разтваряне.
Флаконът Цефуроксим ABP от 1,5 в се разтваря с най-малко 15 ml стерилна вода за инжекции.
Ингравенозната инжекция се извършва бавно (за 3 до 5 минути) или със система, с която
пациентът приема други продукти.
За инфузионно приложение
Разтворът Цефуроксим АБР от 1,5 g се разрежда в 50-100 ml стерилна вода за инжекции или
друг подходящ инфузионен разтвор, прибавя се към банка и се прави краткотрайна
интравенозна инфузия (до 30 минути),
Суспензията е с бял до бледожълт цвят, а разтворът с бледожълт до тъмножълт цвят, което е
свойство на активното вещество и He е свързано с ефективността и безопасността на продукта.
Съвместимости
Цефуроксим се съвместим с най-често използваните разтвори за инфузия и електролитни
разтвори.
Цефуроксим натрий е съвместим със следните инфузионни разтвори:
- «4 натриев хлорид 0,9 % т./06. инжекционен разтвор
- < декстроза 5 % инжекционен разтвор
- “< натриев хлорид 0,18 % т./06. плюс 4 % декстроза инжекционен разтвор
- < декстроза 5 % и натриев хлорид 0,9 % инжекционен разтвор
-  декстроза 5 % и натриев хлорид 0,45 % инжекционен разтвор
- < декстроза 5 % и натриев хлорид 0,225 % инжекционен разтвор
- | декстроза 10 % инжекционен разтвор
-  WHBepTHa захар 10 % във вода за инжекции.
- Ringer инжекционен разтвор
- Ringer лактатен инжекционен разтвор-  M/6 натриев лактат инжекционен разтвор
- “ Смесен инжекционен разтвор на натриев лактат (разтвор на Hartmann).
Желателно е разтворите да се използват веднага след приготвянето им. Ако това е невъзможно,
приготвените разтвор и суспензия могат да се съхраняват до 24 часа при температура от 2° до
89 С (в хладилник)!
Несъвместимости
Разтвор на натриев бикарбонат може да доведе до промяна в цвета на разтворите, поради което
той не се препоръчва за разреждане на цефуроксим. Ако е необходимо пациентите да получават
натриев бикарбонат като венозна инфузия, цефуроксим може да бъде въвеждан посредством
отделен венозен път.
Разтворът на цефуроксим не трябва да се смесва с аминогликозиди поради възможни
взаимодействия. |