Листовка: информация за потребителя
Цефподоксим Актавис 40 mg/S5 ml прах за пе
Cefpodoxime Астаув 40 mg/5 ml powder for ora
цефподоксим (cefpodoxime)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вашето дете. Не го преотстъпвайте на други хора.
То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
тези, на Вашето дете.
- Ако Вашето дете получи някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар
или фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Цефподоксим Актавис и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да дадете Цефподоксим Актавис на Вашето дете
Как да давате Цефподоксим Актавис
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефподоксим Актавис
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Dir pwn o
*
1. Kakso представлява Цефподоксим Актавис и за какво се използва
Цефподоксим Актавис 40 mg/5 ml прах за перорална суспензия съдържа лекарство, наречено
цефподоксим. То принадлежи към група антибиотици, наречени „цефалоспорини".
Цефподоксим Актавис 40 mg/5 ml прах за перорална суспензия е създаден специално за деца.
Преди да приготвите суспензията, отстранете капсулата, която се намира под капачката.
Суспензията се приготвя като се добавя преварена охладена вода до маркировката в горния
край на бутилката. Разклаща се внимателно, за да се получи равномерно разтваряне.
Цефподоксим Актавис се използва за лечение на следните бактериални инфекции:
е Инфекции на ушите
е Инфекции на носа, синусите (синузит)
е Инфекции на гърлото (тонзилит, фарингит)
е Инфекции на белите дробове (бронхиолит, пневмония)
е Кожни инфекции (абсцеси, язви, инфектирани рани, възпалени космени фоликули,
карбункули, фурункули, инфекции около ноктите, целулит)
е Инфекции на отделителната система (цистит и инфекции на бъбреците)
oe etre
2. “Какво трябва да знаете, преди да дадете Цефподоксим Актавис на Benen
Ly oN” he |
Не давайте това лекарство на Вашето дете: / ane > A ree San) .
- Ако детето Ви е алергично към цефподоксим, към други цефалоспорин ‘a към. пякод“
от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6). Признацин а аперг гична:
реакция могат да бъдат: обрив, затруднено преглъщане или дишане, по pane на устнит и
пицето, гърлото и езика. NG pee И
“iy ДА ко ши Си
а gl
0 лърс i.Не давайте това лекарство на детето Ви, ако става дума за някои от горните симптоми.
Ако не сте сигурни, консултирайте се с педиатър или с Вашия фармацевт, преди да
дадете Цефподоксим Актавис.
- Ако детето Ви има фенилкетонурия (тъй като този продукт съдържа аспартам). Може да
бъде вреден за Вашето дете
- Ако детето Ви не понася или не усвоява някои захари (тъй като този продукт съдържа
захароза и лактоза монохидрат)
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да дадете Цефподоксим Актавис, ако Вашето
дете:
- има алергия към антибиотици от пеницилиновата група
- страда от колит
- има проблеми с бъбреците
- е новородено, на възраст под 15 дни
Ако не сте сигурни дали детето Ви има едно от горепосочените състояния, консултирайте се с
Вашия лекар или фармацевт, преди да дадете това лекарство.
Други лекарства и Цефподоксим Актавис
Кажете на педиатъра или на Вашия фармацевт, ако детето Ви приема или наскоро е приемало
други лекарства, или ще трябва да приема други лекарства, включително лекарства без рецепта
и такива на билкова основа. Цефподоксим Актавис може да окаже влияние върху действието на
други лекарства. Някои лекарства също могат да взаимодействат с Цефподоксим Актавис.
Кажете на педиатъра, ако детето Ви приема някое от следните лекарства:
е антиациди (за понижаване киселинността на стомаха и лечение на нарушено
храносмилане)
лекарства за лечение на язва (ранигидин, циметидин)
отводняващи лекарства (диуретици), използвани за увеличаване обема на урината
аминогликозидни антибиотици (за лечение на инфекции)
пробенецид (за подагра)
кумаринови антикоагуланти, като варфарин (използвани за разреждане на кръвта)
Антиациди и лекарства за язва се приемат 2-3 часа след приема на Цефподоксим Актавис.
Вашият педиатър знае за това и ще промени лечението, при нужда.
Изследвания
Ако детето Ви има нужда от изследвания (на кръв или урина) докато взима това лекарство,
уведомете педиатъра, че детето приема Цефподоксим Актавис.
Цефподоксим Актавис с храна, напитки и алкохол
Лекарството се усвоява по-добре, когато се приема по време на хранене.
Цефподоксим Актавис 40 mg/5 ml за деца за перорална суспензия съдържа аспартам,
лактоза монохидрат и захароза |
Ако детето Ви е с установена непоносимост към някои захари, консултирайте се с педиатър
преди да дадете това лекарство. Tora е необходимо, защото Цефподоксим Актавис съдържа
захароза и лактоза (вж. точка „Предупреждения и предпазни мерки”).
предпазни мерки”).3. Kak да давате Цефподоксим Актавис
Винаги давайте Цефподоксим Актавис според предписанията на педиатъра. Консултирайте се с
Вашия лекар или фармацевт, ако не сте сигурни.
е Давайте това лекарство на Вашето дете през устата
е Давайте това лекарство на Вашето дете по време на хранене
е Цефподоксим Актавис е в комплект с мерителна лъжичка (5 ml). Използвайте лъжичката,
за да дадете лекарството. |
е Ако мислите, че ефектът на лекарството е твърде слаб или твърде силен, не променяйте
дозата сами, а се консултирайте с педиатър.
Колко Цефподоксим Актавис да дадете на детето Ви
Попитайте Вашия фармацевт, ако не сте сигурни за дозата, която трябва да бъде дадена.
Количеството на приетото лекарство зависи от теглото и възрастта на детето.
е Дозата обикновено се дава два пъти дневно (сутрин и вечер)
е Лекарството трябва да се взема за предписания брой дни. Фармацевтът ще Ви даде
точното количество от лекарството за този период от време
Изследвания на кръвта
Ако детето Ви взима това лекарство за повече от 10 дни, лекарят или медицинската сестра
може да назначат изследване на кръвта. Tosa е py THHHa процедура и няма място за
безпокойство.
Ако детето Ви приеме повече Цефподоксим Актавис отколкото трябва
Ако детето Ви приеме твърде много от това лекарство, кажете на Вашия лекар веднага.
Ако забравите да дадете Цефподоксим Актавис на Вашето дете
Не се притеснявайте, ако пропуснете една доза. Изчакайте до времето за следващата доза. Не
давайте двойна доза на детето, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако спрете да давате Цефподоксим Актавис на Вашето дете
Не спирайте да давате лекарството, без преди това да сте се консултирали с Вашия лекар.
Детето Ви не трябва да спира да взима Цефподоксим Актавис, само защото се е почувствало
по-добре, понеже инфекцията може да се повтори или да се влоши.
Ако имате допълнителни въпроси относно употребата на този продукт, попитайте Вашия лекар
или фармацевт.
4. Възможни нежелани лекарствени реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Кажете веднага на лекаря Ви или идете до най-близкото болнично заведение, ако
забележите някои от следните нежелани лекарствени реакции, тъй като детето Ви може
да се нуждае от спешна медицинска помощ:
е Ако детето Ви има тежка алергична реакция. Симптомите са: подуване на врата, лиц
или гърлото и трудно дишане. иа
ВИР а па тт
е Поява на мехурчета или кървене от кожата около устните, очите, устата, носа и- съ А Еро АА
гениталиите. Също така грипоподобни симптоми и висока температура. Това!
бъде състояние, наречено „синдром на Стивънс-Джонсън”.
е Тежък обрив с излющване на участъци от кожата, на мястото на които се
подлежащата тъкан. Също така усещане за общо неразположение, треска,
болки в мускулите. Това може да бъде състоянието, наречено „токсична е
некролиза”.е Тежка чревна инфекция, характеризираща се с диария, треска и болка в областта на
корема (което може да бъде тежко заболяване, наречено „псевдомембранозен колит”).
Ако детето Ви има грипоподобни симптоми, посъветвайте се с Вашия педиатър,
тъй като синдромът на Стивънс-Джонсън и токсичната епидермална некролиза често започват с
такива симптоми,
Ако при детето Ви се наблюдават кожни проблеми, трябва да престанете да му давате
Цефподоксим Актавис. Кажете веднага на Вашия педиатър.
Уведомете веднага педиатъра, ако детето получи:
е обрив, сърбеж или друг кожен проблем,
е треска,
е болки в ставите.
Това може да са признаци на алергия към медикамента. Педиатърът ще Ви посъветва какво да
правите.
Други нежелани лекарствени реакции може да включват диария.
Ако тя стане тежка, спрете да давате лекарството на детето Ви и се свържете с Вашия
педнатър.
Кажете веднага на педиатъра, ако детето:
започне да се чувства зле
има болки в стомаха
има главоболие
вие му се свят
има шум в ушите
се чувства уморено или слабо
има изтръпване на крайниците
има усещане за студ
Кажете на педиатъра, ако някоя от тези нежелани лекарствени реакции стане сериозна
или продължава повече от няколко дни, или ако установите нежелани реакции, които не
са посочени в листовката:
Това лекарство може да окаже ефект върху кръвта или черния дроб на детето, въпреки че това е
много необичайно. Може да причини чувство на обща отпадналост и умора,
Ако смятате, че детето Ви реагира зле на това лекарство или има някакви проблеми, обсъдете
ги с педиатъра или фармацевта Ви.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Хе 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарстно.
5. Kak 4a съхранявате Цефподоксим Актавис
Неразтвореният продукт трябва да се съхранява под 25°C.
Разтворената суспензия може да се съхранява до 10 дни в хладилник (2-8°C).
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след изтичане срока на годност, посочен на бутало
на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
4Е i
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефподоксим Актавис 40 то/5 ml прах за перорална суспензия
-  AKTHBHOTO вещество във всяка лъжичка OT 5 ше 52,18 mg цефподоксим проксетил,
еквивалентен на 40 mg цефподоксим.
- Другите съставки са: лактоза монохидрагт, кармелоза натрий, кармелоза калций,
хидроксипропилцелулоза, натриев лаурилсулфат, кроскармелоза натрий, силициев
диоксид, колоиден безводен, натриев бензоат, лимонена киселина, безводна, натриев
хлорид, аспартам, аромат на банан, мононатриев 1.,-глутамат, талк, захароза.
Как изглежда Цефподоксим Актавис и какво съдържа опаковката
Цефподоксим Актавис 40 mg/5 ml прах за приготвяне на 50 mi и 100 ml перорална суспензия в
бутилка със защитена от деца капачка и в комплект с мерителна лъжичка (5 ml).
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Actavis Group РТС ehf.
Reykjavikurvegur 76-78,
220 Hafnarfjérdur
Исландия
Производител
Orchid Europe Limited
Building 3, Chiswick Park
566 Chiswick High Road,
Chiswick, London
W4 SYA
Обединено кралство
Тази листовка не съдържа цялата информация за това лекарство. Ако имате някакви въпроси
или не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Дата на последно преразглеждане на листовката —