Б. ЛИСТОВКАЛистовка: информация за потребителя
Ацетилин“ С 400 mg/240 mg ефервесцентни таблетки
| ацетилсалицилова киселина/аскорбинова киселина
Acetylin® С 400 mg/240 mg effervescent tablets
acetylsalicylic acid/ascorbic acid
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия фармацевт.
- > Запазете тази листовка, Може да имате нужда да я прочетете отново.
- “Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
- “Ако след 3-4 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
Г |
Глистобка - Приложение 2
Какво съдържа тази листовка
: | Към Рег. Мо ИА ааа oencernssavovcranscacorateresececetonss
Какво представлява Ацетилин С и за какво се използва; |
Какво трябва да знаете, преди да приемете Ацетилин (Ц;
Как да приемате Ацетилйн С; |
Възможни нежелани реакции;
Как да съхранявате Ацетилин С;
Съдържание на опаковката и допълнителна информация.
елровос
1 “| Какво представлява Ацетилин С н за какво се използва
Ацетилин С е комбиниран лекарствен продукт, който съдържа ацетилсалицилова и аскорбинова
киселина (витамин С). Ацетилсалициловата киселина облекчава болката и намалява възпалението,
понижава повишената телесна температура. Витамин С подобрява обмяната на веществата в
клетката, има антиоксидантно действие, стимулира защитните сили на организма.
Ацетилин С се използва за облекчаване на болка при главоболие, зъбобол, заболявания и травми
на мускулите и ставите. Подходящ е при някои простудни и вирусни заболявания, вкл. грип за
овладяване на повишената температура.
Ако след 3-4 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
2. «| Какво трябва да знаете, преди да приемете Ацетнлин С
Не приемайте Ацетилин С ако:
- „ сте алергични (свръхчувствителни) към ацетилсалицилова киселина, с
някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6);- > имате язва на стомаха или дванадесетопръстника или скоро сте имали кървене от
храносмилателната система;
- “ страдате от хемофилия (наследствено заболяване, при което има нарушение в съсирването
на кръвта), имате намален брой кръвни плочици (тромбоцити) или друго заболяване, при
което има склонност към кръвоизливи;
- > имате бронхиална астма (задух, кашлица), особено ако тя се предизвиква с от прием. на
салицилати, лекарства за лечение на ревматични болести, други лекарства за лечение на
болка и повишена температура;
- „в момента сте на лечение с метотрексат във високи дози;
- “ страдате от тежка бъбречна недостатъчност;
- “ страдате от тежка чернодробна недостатъчност;
- “ страдате от тежка сърдечна недостатъчност.
Този продукт не трябва да се прилага през първите и последни три месеца на бременността, както
и при деца под 12 годишна възраст.
Предупреждения и предпазни мерки |
Този продукт трябва да се използва много внимателно, когато приемате лекарства за намаляване
съсирването на кръвта (т.н. антикоагуланти), тъй като се увеличава рискът от кръвоизливи.
Внимание е необходимо и при пациенти, които са имали в миналото язва на стомаха и
дванадесетопръстника, кръвоизливи от храносмилателната система, страдат от алергия, вкл. и към
лекарства или имат заболяване на бъбреците или черния дроб.
Продуктът трябва да се прилага внимателно при деца. Винаги трябва да обръщате внимание дали и
в други лекарства, които се използват в момента, се съдържа ацетилсалицилова киселина, защото е
възможно общото количество от всички приемани продукти да бъде по-високо от препоръчваната
доза. Tosa е особено важно, когато продуктът се прилага в детската възраст.
Ацетилсалициловата киселина може да предизвика затруднено дишане в резултат на спазъм на
бронхите, придружено с кашлица, сърбеж, кожен обрив или други алергични реакции. В тези
случаи или ако имате съмнение, че се развива алергична реакция, трябва да прекратите приема на
продукта и да се обърнете към лекар. Гози риск е по-голям при лица, страдащи от астма, сенна
хрема, такива, които имат полипи в носа или някои хронични белодробни заболявания, както и при
лица, страдащи от копривна треска (уртикария) или други алергични кожни заболявания.
Ацетилсалициловата киселина може да доведе до повишена склонност към кървене и до
кръвоизливи по време и след Хирургични операции, вкл. при вадене на зъб.
Ако страдате от подагра, продуктът може да провокира криза, тъй като намалява излъчването на
пикочна киселина от организма.
Други лекарства и Ацетилин С |
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемете други лекарства.
Този продукт не трябва да се прилага, когато се лекувате с метотрексат ВЪВ ВИСОКИ ДОЗИ.
С внимание трябва да се прилага при едновременно лечение с продукти, които намаляват
съсирването на кръвта (антикоагуланти), други продукти съдържащи ацетилсалицилова киселина
или други салицилати поради по-високия риск от кръвоизливи.
Ацетилсалициловата киселина може да промени ефектите на диуретиците (лекарства за
увеличаване отделянето на урина и намаляване на отоци), лекарства за лечение на подагра, някои
продукти за лечение на болести на сърцето и високо кръвно налягане (напр. дигоксин, енад
лизиноприл и други продукти от групата на т.н. АСЕ HEXHOHTOpH), кортикостероиди, ве а
киселина.Ако приемате лекарства за лечение на захарен диабет, вкл. инсулин, е необходимо да знаете, че е
възможно нивото на кръвната захар да се понижи, поради което е желателно да се консултирате с
лекар, който ще прецени налага ли се промяна в дозировката на тези лекарства.
Ацетилин С с храна и напитки
Когато приемате този продукт не трябва да консумирате алкохол, тъй като рискът от увреждане на.
стомаха и червата е по-висок.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност: продуктът не трябва да се прилага в първите три месеца на бременността, защото
може да доведе до увреждане на плода. Приемането му по време на третото тримесечие на
бременността повишава риска от забавяне на раждането, както и от кръвоизливи при майката и
новороденото. Ацетилин С не трябва да се прилага в последните три месеца на бременността.
Кърмене: ацетилсалициловата киселина се отделя с кърмата. Ако е необходимо продуктът да се
приема по-продължително време или в по-високи дози, е препоръчително преустановяване на
кърменето за времето на лечение с продукта.
Шофиране и работа с машини
Няма данни за неблагоприятно влияние на продукта върху способността за шофиране и работа с
машини.
Ацетилин С съдържа натрий
Всяка таблетка съдържа 229 пар натрий, което трябва да имате предвид, ако е необходимо да
„спазвате диета с ограничен прием на готварска сол.
3. Как да приемате Ацетилин С
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт. |
Продуктът е предназначен за приложение през устата. Таблетките се разтварят в чаша вода преди
употреба. Препоръчително е да се приемат по време или непосредствено след хранене.
Възрастни
Препоръчителна дневна доза - 1-2 таблетки, 3-4 пъги дневно.
Максимална дневна доза - 10 таблетки (общо съдържание на ацетилсалицилова киселина 4 г).
Деца над 12-годишна възраст
Препоръчителна еднократна доза - 15 mg/kg ацетилсалицилова киселина на всеки 6 часа или 10
тр/Кр на всеки 4 часа (1 ефервесцентна таблетка). ши
Препоръчителна дневна доза - 60 mg/kg ацетилсалицилова киселина, разпределена в 4-6
равномерни приема (3-4 ефервесцентни таблетки).
Препоръчва се 400 mg ацетилсалицилова киселина като еднократна доза, съответстваща на 1
ефервесцентна таблетка.
Посъветвайте се с Вашия фармацевт, за да прилагате точната доза при деца.
Продължителност на приложение - средно 3 дни в случаите, при които се прилаг
на температурата и средно 5 дни за повлияване на болката.
Ацетилин С не трябва да се прилага при деца под 12-годишна възраст, освенПо-голяма продължителност на лечение се допуска след лекарско назначение.
Ако сте приели повече от необходимата доза Ацетилин С
Ако Вие сте приели повече от посочената доза, можете да се обърнете към Вашия лекар или
фармацевт за съвет.
Предозирането (при печение или случайно) с ацетилсалицилова киселина може да доведе до
„ интоксикация, която да бъде сериозна при лица в напреднала възраст и малки деца, като в НЯКОИ
случаи може да има фатален изход. Най-често се появяват шум в ушите, нарушения на слуха,
главоболие, световъртеж, обърканост.
Ако обаче в хода на лечение с продукта телесната температура се повиши значително, появи се
учестено дишане, налице е значимо понижение на кръвното налягане, дишането се затрудни, е
необходимо веднага да потърсите съвет от лекар или да посетите най-близкото лечебно заведение.
. В случай на предозиране веднага трябва да се прекрати приемът на продукта, да се предизвика
повръщане, да се приложи активен въглен и други подходящи средства, както и водно-солеви
разтвори.
Ако сте пропуснали да приемете Ацетилин C
Ако сте пропуснали да приложите една доза, направете това колкото е възможно по-скоро след
като сте си спомнили, за да може лекарството да окаже очаквания ефект. Не вземайте двойна доза,
за да компенсирате пропуснатата таблетка.
Ако имате някакви други въпроси относно приложението на това лекарство, попитайте Вашия
лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Ацетилин С може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Нежеланите реакции се класифицират по честота както следва:
Чести (могат да засегнат до | на 10 човека
- коремна болка, киселини, оригване и парене зад гръдната кост, гадене, повръщане,
подуване и неразположение в областта на корема;
- намаляване на броя на тромбоцити (кръвните плочици), което повишава риска от кървене
или образуване на синини;
- “ копривна треска, кожни обриви и сърбеж, астма, тежка алергична реакция, която причинява
подуване на лицето или гърлото.
Нечести (могат да засегнат до 1 на 100 човека)
- повръщане на кръв, наличие на кръв в изпражненията, язви на стомаха и
дванадесетопръстника. Срещат се по-често при прием на високи дози;
- „ световъртеж, шум в ушите, главоболие, сънливост. Обикновено се наблюдават при.
предозиране. |
Ре могат да засегнат до 1 на 1 000 човека
- потискане на бъбречната функция.
Много редки (могат да засегнат до 1 на 10 000 човека)
- повишени стойности на пикочна киселина и урея.С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
- изолирани случаи на нарушения във функцияга на черния дроб;
- увреждане на бъбречните тъкани.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез та , ул. Дамян
Груев Хе 8, 1303 София, тел: +359 28903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство. |
3. Как да съхранявате Ацетилин С
Да се съхранява при температура под 25° С.
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да предпази от влага.
Не използвайте Ацетилин С след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка. Срокът
на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Срок на годност след първото отваряне на опаковката: 7 (седем) месеца.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
„ Какво съдържа Ацетилин С
- Активни вещества в 1 таблетка: ацетилсалицилова киселина 400 mg и аскорбинова киселина
240 mg.
- Другите съставки са: лимонена киселина, безводна, повърхностно модифицирана;
мононатриев цитрат, безводен; натриев хидрогенкарбонат, повърхностно модифициран;
манитол; силициев диоксид, колоиден безводен; адипинова киселина.
Как изглежда Ацетилин С и какво съдържа опаковката
Ацетилин С представлява кръгли, плоски таблетки с бял до почти бял цвят.
10 ефервесцентни таблетки са опаковани в полипропиленова опаковка за таблетки, затворена с
полиетиленова капачка, съдържаща сушител. |
1 полипропиленова опаковка заедно с листовка за потребителя се опаковат в картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба
СОФАРМА АД |
ул. Илиенско шосе 16, 1220 София, България
Производители
Фармацевтични заводи Милве АДс. Търнак 3249, Бяла Слатина, България
СОФАРМА АД
ул. Илиенско шосе 16, 1220 София, България
Дата на последно преразглеждане на листовката: Март 2016 г.