Г |
„2993718 13
р азрешение Мелина йе
Листовка: Информация за пациента
Деслоратадин Алвоген 0,5 mg/ml перорялен разтвор
Desloratadine Alvogen 0.5 mg/ml oral solution
Деслоратадин / Desloratadine
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
каго тя съдържа важна за Вас информация.
е Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
© Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
е Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
е Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Виж
точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Деслоратадин Алвоген и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Деслоратадин Алвоген
Как да приемате Деслоратадин Алвоген
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Деслоратадин Алвоген
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
глрови
1. Какво представлява Деслоратадин Алвоген и за какво се използва
Деслоратадин Алвоген съдържа деслоратадин който е антихистамин.
Деслоратадин Алвоген перорален разтвор е противоалергично лекарство, което не причинява
сънливост. То помага за контролиране на алергичните реакции и симптомите им.
Деслоратадин Алвоген перорален разтвор облекчава симптомите, свързани с алергичен ринит
(възпаление на носните пътища, причинено от алергия, като например сенна хрема или алергия
към домашен прах) при възрастни, юноши и деца на | и повече години. Гези симптоми включват
кихане, сърбеж и секреция от носа, сърбеж на небцето, сърбеж, зачервяване или насълзяване на
очите.
Деслоратадин Алвоген перорален разтвор се използва и за облекчаване симптомите на уртикария
(състояние на кожата, причинено от алергия). Тези симптоми включват сърбеж и копривна треска.
Облекчаването на тези симптоми продължава цял ден и Ви помага да възстановите нормалната си
ежедневна дейност и съня си.
Ако не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите лекарска п2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Деслоратадин Алвоген
Не приемайте Деслоратадин Алвоген:
- ако сте алергични към деслоратадин, или към някоя от останалите съставки на
Деслоратадин Алвоген (изброени в точка 6) или към лоратадин.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар преди да приемете Деслоратадин Алвоген
е ако имате нарушена бъбречна функция
Деца и юноши
Не давайте това лекарство на деца на възраст под | година.
Други лекарства и Деслоратадин Алвоген
Не са известни взаимодействия на Деслоратадин Алвоген с други лекарства.
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемете други лекарства.
Деслоратадин Алвоген с храни, напитки и алкохол
Деслоратадин Алвоген може да се приема с или без храна.
Бъдете внимателни, в случай че приемате Деслоратадин Алвоген и алкохол.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Липсват данни за фертилитета при мъжейжени.
Шофиране и работа с машини
В препоръчителната доза Деслоратадин Алвоген не се очаква да предизвиква сънливост или
понижено внимание. Все пак, макар и много рядко, някои хора имат усещане за сънливост, която
може да се отрази върху способността им за шофиране и работа с машини.
Деслоратадин Алвоген перорален разтвор съдържа сорбитол
Деслоратадин Алвоген перорален разтвор съдържа сорбитол. Ако вашият лекар Ви е казал, че
имате непоносимост към някои захари, посъветвайте се с лекаря си, преди да приемете това
лекарство.
3. Как да приемате Деслоратадин Алвоген
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Възрастни и юноши ( на 12 години и повече):
Препоръчителната доза е 10 mi (две 5 ml лъжички) перорален разтвор веднъж дневно.
Употреба при деца
Деца от I до 5 години: Препоръчителната доза е: 2,5 ml (4 от 5 п лъжичка) перорал
веднъж дневно.Деца от 6 до 11 години: Препоръчителната доза е: 5 mi (една 5 ml лъжичка) перорален разтвор
веднъж дневно.
Ако пероралният разтвор разполага с мерителна спринцовка за перорални форми, може да
използвате и нея, за да отмерите съответното количество перорален разтвор.
След като погълнете дозата перорален разтвор, изпийте малко вода. Можете да приемате това
лекарство с или без храна.
По отношение продължителността на лечението, Вашият лекар ще определи вида на алергичния
ринит, от който страдате и в зависимост от това ще прецени колко време трябва да приемате
Вашето лекарство.
Ако страдате от интермитентен алергичен ринит (наличие на симптоми в продължение на по-
малко от 4 дни седмично или в продължение на по-малко от 4 седмици), Вашият лекар ще Ви
препоръча схема на лечение, съобразена с данните за хода на болестта Ви.
Ако страдате от персистиращ алергичен ринит (наличие на симптоми в продължение на 4 или
повече дни седмично и в продължение на повече от 4 седмици), Вашият лекар може да Ви
препоръча по-продължително лечение.
При различните пациенти с уртикария може да се налага различна продължителност на лечението
и поради това трябва да спазвате препоръките на лекаря си.
Ако сте приели повече от необходимата доза Деслоратадин Алвоген
Приемете Деслоратадин Алвоген само така, както Вие предписан. Не се очакват сериозни
проблеми при случайно предозиране. Все пак, ако сте приели по-висока доза Деслоратадин
Алвоген от предписаната Ви, свържете се с Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте пропуснали да приемете Деслоратадин Алвоген
Ако сте пропуснали да приемете дозата навреме, приемете я при първа възможност, след което
продължете приема по предписаната Ви схема. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате
пропуснатата.
4. Възможни нежелани реакции
Като всички лекарства това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
По време пускането на деслоратадин на пазара много рядко са съобщавани тежки алергични
реакции (затруднено дишане, хрипове, сърбеж, копривна треска и отоци) и обрив. Ако забележите
някоя от тези сериозни нежелани реакции, прекратете приема на лекарството и потърсете
спешен съвет от лекар незабавно.
При повечето деца и възрастни нежеланите реакции са практически същите като при прием на
плацебо под формата на разтвор или таблетка. Все пак, при деца под 2 години в сравнение с
плацебо по-чести нежелани реакции са диария, повишена температура и безсъние, докато при
възрастни - отпадналост, сухота в устата и главоболие.
Следните нежелани реакции са съобщавани:
ДецаЧести при деца на възраст под 2 години: следните реакции могат да засегнат до | на 10 деца
е диария
е повишена температура
е безсъние
Възрастни
Чести: следните реакции могат да засегнат до | на 10 души
е умора
е сухота в устата
Ф главоболие
По време на постмаркетинговия период на деслоратадин са съобщавани следните нежелани
реакции:
Възрастни
Много редки: следните реакции могат да засегнат до | на 10 000 души
е тежки алергични реакции е обрив е сърцебиене или неправилен сърдечен ритъм
е ускорен сърдечен ритъм е болка в стомаха е гадене
е повръщане е разстроен стомах е диария
@ замаяност е сънливост е безсъние
е мускулна болка е халюцинации е припадъци
е безпокойство със засилена двигателна активност е възпаление на черния дроб е отклонение в
чернодробните показатели
С неизвестна честота: от наличните данни не може да бъде направена оценка на честотата
е необичайна слабост е пожълтяване на кожата и/или очите
е повишена чувствителност на кожата към слънчева светлина, дори и в облачно време, и към ПУ
(ултравиолетова) светлина, например към UV светлината в солариум
е промяна в сърдечния ритъм
Деца
С неизвестна честота: от наличните данни не може да бъде направена оценка на честотата
е забавен сърдечен ритъм е промяна в сърдечния ритъм
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване,
, ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, тел.: +35928903417,
уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за
получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak ga съхранявате Деслоратадин Алвоген
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената кутия и върху
бутилката след „Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.Този лекарствен продукт не изисква специални температурни условия на съхранение;
съхранявайте продукта в оригиналната първична опаковка.
Не използвайте това лекарство, ако забележите някаква промяна във външния вид Ha пероралния
разтвор.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Допълнителна информация
Какво съдържа Деслоратадин Алвоген
- Активното вещество е деслоратадин (desloratadin) 0,5 mg/ml.
- Другите съставки на пероралния разтвор са: натриев цитрат, сорбитол, сукралоза, безводна
лимонена киселина, пропилен гликол, хипромелоза, аромат тути-фрути и пречистена вода.
Как изглежда Деслоратадин Алвоген и какво съдържа опаковката
Деслоратадин Алвоген перорален разтвор е наличен в бутилки от 30 ml, 50 ml, 60 ml, 100 ml, 120
ml и 150 ml, снабдени със запушалка, защитена от деца, и мерителна лъжичка с деления от 2,5 ml и
5 mi или мерителна спринцовка за перорални форми. Опаковките от 225 ml и 300 ml са снабдени с
мерителна лъжица.
Измерителната спринцовка е съответно градуирана, за да отделя дози от 2,5 и 5 ml.
Мерителната лъжица е с обем от 2,5 и 5 ml.
30 ml, 50 ml, 60 ml, 100 ml, 120 ml, 150 ml, 225 ml, 300 ml перорален разтвор
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба:
Alvogen IPCo S.ar.]
5, rue Heienhaff, L-1736 Senningerberg
Люксембург
Производител:
Genepharm 8.A., 18 Km Marathon Avenue, 15351 Pallini, Гърция
Tel: +30 210 60 39 336
Fax: +30 210 60 39 402
E-mail: info@genepharm.com
Famar A.V.E.
49th km National road Athens-Lamia
Амопа Аш, 19011,
ГърцияТози лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите-членки на ЕИП под следните
имена:
Португалия 9 - Desloratadina Alvogen 0,5 mg/ml solugdo oral
България — Деслоратадин Алвоген 0,5 mg перорален разтвор
Чехия - Desloratadin Alvogen 0.5 mg perordalni roztok
Румъния - Desloratadina Alvogen 0.5 mg зо ше orala
Словакия - Dezloratadin Alvogen 0.5 mg регогату roztok
Дата на последно преразглеждане Ha листовката: ([MM/YYYY}
барети
Ба Ly Фа . fe eRe ay -
Це