Листовка - Приложвнив 2
Към Pee, Ne. sa OA GEL, Oe soaneseresesesoaranera
Листовка: информация за потребь Разрешение м. (66)- 09 -06- 205
флуоцинолонов ацетонид/неомицин
(fluocinolone acetonide/neomycin)
Прочетете винмателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Гова включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
1 “< Какво представлява Абрикорт N и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Абрикорт М
3. Kak да използвате Абрикорт N
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Абрикорт N
6.
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1: > Какво представлява Абрикорт N и за какво се използва
Абрикорт N маз е комбиниран препарат за локално приложение, с изразено антибактериално и
противовъзпалително действие, съдържащ кортикостероид — флуоцинолон и антибиотик —
неомицин.
Абрикорт М маз се прилага за краткотрайно лечение на локални остри мокрещи кожни
възпаления (дерматози) с алергичен произход, усложнени от вторична бактериална инфекция с
задебеляване и загрубяване на кожата и постоянен сърбеж:
е Дерматити (атопичен, контактен, себореен дерматит, с лющене и зачервяване на кожата),
дерматит от насекоми;
Екземи (микробна, нумуларна));
Невродермит;
Еритема мултиформе (кожно заболяване със зачервяване и образуване на мехурчета);
Псориазис вулгарис (кожно заболяване с червени, лющещи се плаки);
Лупус еригематозус (нарушение на имунната система, което причинява болки в ставите,
кожни обриви и треска);
е Червен плосък лишей.
2. Какво трябва да знаете, преди да нзползвате Абрикорт N
Не използвайте Абрикорт N маз:
е ако сте алергичен кьмфлуоцинолонов ацетонид, неомицин или към някоя.
съставки на това лекарство (изброени в точка 6);
при морбили, варицела, рубеола и други вирусни кожни заболявания;
при гъбични инфекции;
при периорален дерматит (обрив около устата), акне, розацея (розово акне по
носа и бузите), <=“
е при кожни тумори.
госвебевавизФавяева сег теозгвдаПредупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Абрикорт N.
При продължително прилагане на продукта върху широка кожна повърхност е възможно да се
появят нежелани реакции и резистентност към неомицин.
При обострена инфекция след прилагане на дермалната маз е необходимо да се проведе
допълнително антибактериално и противогъбично лечение. Ако инфекцията продължава,
лечението с Абрикорт М маз трябва да се прекрати.
Абрикорт N маз се прилага върху кожата на лицето и слабините само за кратко време ис
повишено внимание поради риск от нежелани реакции.
При лечение на изменения върху лицето е нужно повишено внимание с оглед появата на
телеангиектазии (разширение на малките кръвоносни съдова), атрофия (изтъняване на кожата)
или периорален дерматит (обрив около устата).
Необходимо е да се избягва прилагане на продукта върху клепачите и около очите поради
възможност от влошаване на съпътстващи повишено вътреочно налягане (глаукома) и перде на
очите (катаракта).
При атрофия на подкожната тъкан продуктът се прилага с повишено внимание.
Не се прилага оклузивна превръзка поради риск от изгъняване на кожата, стрии (линии на
местата на разтягане на кожата) и инфекции.
Други лекарства и Абрикорт N
Информирайте Вашия лекар, ако използвате, наскоро сте използвали или е възможно да
използвате други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Няма данни за установени лекарствени взаимодействия. Въпреки това по време на лечението
пациентът не трябва да се ваксинира срещу варицела и други заболявания, особено ако
продуктът се прилага на обширни площи.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
При бременност и кърмене да се избягва прилагането на продукта, особено продължително
време, в големи количества и върху обширни повърхности.
Шофиране и работа с машини
Абрикорт М маз не оказва влияние върху способността за шофиране и работа с машини.
Абрикорт М съдържа парабени
Съдържанието на парабени (метил и пропил парахидроксибензоаг) в Абрикорт N маз може да
причини уртикария, локални алергични резкции и много рядко затруднено дишане или
хриптене.
3. «4 Как да използвате Абрикорт М
Вр ии
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Продуктът се прилага локално.Абрикорт N маз се нанася в малко количество върху засегнатата кожа, не по-често от 1-2 пъти
дневно. Не се прилага под оклузивна превръзка.
Непрекъснатото лечение може да продължи не по-дълго от 2 седмици, а в областта на лицето —
не по-дълго от | седмица в случай на абсолютна необходимост.
Употреба при деца
Продуктът не се прилага при деца под 2 години.
При деца над 2 години се прилага само в случаи на крайна необходимост, веднъж дневно,
върху малки кожни повърхности. Не се прилага върху кожата на лицето.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Абрякорт N
Наблюдаваните симптоми при предозиране съвпадат с нежеланите лекарствени реакции,
особено при по-продължително лечение и при приложение върху големи площи.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. 4|Д Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
При продължително прилагане на Абрикорт М маз могат да се появят акне, стероидна пурпура
(множество малки кръвоизливи по кожата и лигавиците поради уотребата на кортикостероиди),
атрофия на епитела и подкожната тъкан (изтъняване на кожата), сухота на кожата, частично
или напълно изчезване на пигмента на даден кожен участък, стрии (линии на местата на
разтягане на кожата), телеангиектазии (разширение на малки кръвоносни съдове), периорален
дерматит (обрив около устата).
Когато продуктът се прилага върху интертригинозни (места на кожни гънки - между пръстите,
под бюста, в слабините и др.) и флексорни (сгъвателни) повърхности или върху лицето, тези
промени могат да се получат и за по-кратко време.
При прилагане върху клепачите може да се развие перде на окото и повишено вътреочно
налягане. |
Понякога могат да се появят уртикария или макулопапулозни обриви, влошаване на
съществуващите лезии.
При продължително прилагане върху големи площи локалните кортикостероиди могат да се
резорбират в достатъчни количества, за да се появят някои От нежеланите лекарствени реакции,
характерни за системно приложените кортикостероиди.
Прилагането върху големи повърхности увредена кожа или под оклузивна превръзка може да
доведе до токсичен ефект за ухото и бъбреците поради възможна резорбция на неомицин..
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите др
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фи gm по ИА
Съобщаване на нежелана реакции = fog
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар из
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. :
съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция по лекарства! Фу
Груев” Хо 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщава NS Дани 5
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация OTHOCHS
безопасността на това лекарство.5. Kak да съхранявате Абрикорт N
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 25“С.
Не използвайте Абрикорт N след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Срок на годност след първо отваряне: 3 (три) месеца, при съхранение под 25“С.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4“„Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Абрикорт Х:
- Активните вещества са флуоцинолонов ацетонид и неомицин. | г маз съдържа 0,25 mg
флуоцинолонов ацетонид и 5 mg неомицин (като сулфат).
- Другите съставки са: метил парахидроксибензоат; пропил парахидроксибензоат;
пропиленгликол; полисорбат 60; лимонена киселина, безводна, парафин, бял мек (бял
вазелин).
Как изглежда Абрикорт М и какво съдържа опаковката
Маз с еднородна консистенция без агломерати и въздушни мехури, с бял цвят.
Абрикорт М маз 15 g в двойно лакирани алуминиеви туби.
Една туба заедно с листовка се опакова в картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба
Актавис ЕАД |
ул. "Атанас Дуков" 29
1407 София, България
Производител
Балканфарма-Разград АД
бул. "Априлско въстание" Хе 68
7200 Разград, България
Дата ва последно преразглеждане на листовката 03/2016