ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
ЦИНАРИЗИН ИНБИОТЕХ 25 mg таблетки
CINNARIZIN INBIOTECH 25 mg tablets
(цинаризин/стпап? те)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал Вашия
лекар или фармацевт. |
- Запазете тази листовка, Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка рлрапитиаеоиитаридадати _
Какво представлява Цинаризин Инбиотех и за какво! беа полаваиложение
Какво трябва да знаете, преди да приемете Цинаризи
Как да приемате Цинаризин Инбиотех
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цинаризин Инбиотех
Съдържание на опаковката и допълнителна информап HA
Ogee
Фифаойивава ва зй 14 SEPADOCTOEFEEH ROO BRE HORO NE във
Разрешвнид NB... corrssseaneessenes ДАДЕ vevssaranvacvece deesastaneoees
2фние wh Ad. 2840 af ДА А ДОРА |) РИ
1. Какво представлява Цинаризин Инбиотех иза какво се използва |
Действието на цинаризин се осъществява чрез подтискане на възбудимостта на вестибуларния апарат,
подтискане на съдовите спазми и подобряване на микроциркулацията в лабиринта на ухото.
Цинаризин блокира навлизането на калциеви Йони в клетките и по този начин ги предпазва от
увреждане.
Цинаризин Инбиотех се прилага за:
е Контрол на вестибуларни симптоми, както от периферен, така и от централен произход и на
лабиринтни нарушения вкл. вертиго, замаяност, шум в ушите, нистагъм, гадене и
повръщане;
е Профилактика на болест на пътуването.
Хол Р»юн
2. Какво трябва да знаете преди да приемете Цинаризин Инбиотех
Не приемайте този лекарствен продукт, ако:
- сте алергични към лекарственото вещество или към някоя от останалите съставки;
- имате поставена диагноза Лупус еритематодес.
Предупреждения и предпазни мерки
Обърнете специално внимание при употребата на Цинаризин Инбиотех:
В началото на лечението при отделни пациенти Цинаризин Инбиотех може да предизвика замаяност,
отпадналост, понижение на кръвното налягане. Тези прояви обикновено изчезват след първите няколко
дни от началото на приема.
Преди да приемете това лекарство, уведомете вашия лекар, ако:
- страдате от болестта на Паркинсон - да се използва само по лекарско предписание с
преценка на очаквания терапевтичен ефект и потенциалния риск.- сте болен от глаукома, имате проблем със задръжката на урина, тежка чернодробна недостатъчност,
бъбречна недостатъчност, епилепсия и порфирия (наследствен дефект в синтезата на хема);
- ако сте имали алергична реакция при предишен прием на същия лекарствен продукт или други
лекарства.
Цинаризин Инбиотех може да даде положителна реакция на допингов тест при спортисти.
Други лекарства и Цинаризин Инбнотех
Моля, информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали други
лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
При едновременната употреба на Цинаризин Инбиотех с лекарства, подтискащи ЦНС, може да се
очаква усилване на тяхното действие. Усилва действието на съдоразширяващите, ноотропните
(пирамем и подобни) и на продуктите, понижаващи кръвното налягане.
Намалява действието на повишаващи кръвното налягане лекарства.
Прием на Цинаризин Инбиотех с храна, напитки и алкохол
Цинаризин Инбиотех се приема след хранене с малко течност. Така се избягва риска от дразнене на
стомаха.
Да се избягва употребата на алкохол, защото може да засили действието на Цинаризин.
Бременност и кърмене
Бременност
Ако сте бременна, консултирайте се с вашия лекар, преди да вземете това лекарство.
Тъй като ефектът на това лекарство върху плода не е системно проучен, не се препоръчва прилагането.
му по време на бременност.
Кърмене
Няма данни за отделяне на цинаризин в майчиното мляко. Поради това не се препоръчва кърмене по
време на терапия с продукта.
Шофиране и работа с машини
Да се придага с внимание при водачи на моторни превозни средства и по време на работа с машини,
поради опасност от сънливост, забавяне на рефлексите и намаляване на способността за концентрация
на вниманието, особено в началото на лечението.
3. Какда приемате Цинаризин Инбиотех
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал вашият
лекар.
Таблетките се приемат през устата.
Обичайната доза е:
- при вестибуларни нарушения - 3 пъти дневно по 1 таблетка;
- при болест на пътуването - по | таблетка 30 мин. преди пътуване и на всеки 6 часа по | таблетка (при
продължително пътуване).
За деца от 6 до 12 години: половината от дозата за възрастни.
Максимална препоръчителна дневна доза: не повече от 225 mg (9 таблетки).
Ако сте приели повече от необходимата доза Цинаризин Инбиотех
Не са известни случаи на остро предозиране с цинаризин.
Характерните симптоми на предозиране са повръщане, сънливост, мускулна слабост, треперене. и
спадане на кръвното налягане.
В случаи на предозиране незабавно потърсете лекарска помощ.
Ако сте пропуснали да приемете Цинаризин ИнбинотехПриемете пропуснатата доза веднага щом се сетите, освен ако не е дошло време за следващата доза и
продължете по обичайния дозов режим.
4. Възможни нежелани реакцни
Като всички лекарства Цинаризин Инбиотех може да предизвика нежелани реакции, въпреки, че не
всеки ги получава.
Обикновено този лекарствен продукт се понася добре от пациентите. В повечето случаи нежеланите
реакции са леки и преходни по характер.
В редки случаи може да се наблюдават сънливост, главоболие, сухота в устата, изпотяване, стомашно-
чревни смущения, допълнително понижаване на ниско кръвно налягане.
При много продължително приложение у възрастни болни (над 150 mg дневно) е възможна поява на
двигателни нарушения, депресия, смущения в говора, объркване. В тези случаи се консултираите с
лекар и ако е необходимо трябва да преустановите приема.
В много редки случаи са възможни алергични реакции - кожни обриви и сърбеж, чувствителност към
светлина.
Съобщаване на подозирани нежелани реакцни
Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това включва
всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите за
нежеланите реакции директно чрез националната система за съобщаване: |
ул. „Дамян Груев“ Хо 8
1303 София
тел.: + 359 2 890 34 17
уебсайт: www.bda.be
Като съобщавате нежеланите реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Съхранение.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина и влага, при температура под
259 С.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца. Срок на годност: 5 (лет) години от датата на
производство, означен върху опаковката.
Да не се използва след срока на годност и ако забележите нарушаване целостта на блистера или
промяна в цвета на таблетките.
6. Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Тази листовка не съдържа цялата информация за Вашето лекарство. Допълнителни данни можете да
получите от Вашия лекар или фармацевт.
Какво съдържа Цинаризин Инбнотех
- Активнодействащото вещество е цинаризин. Всяка таблетка съдържа 25 mg цинаризин.
- Другите съставки са: лактоза, пшенично нишесте, повидон, силициев двускис, талк нези
стеарат.Как изглежда ЦИНАРИЗИН ИНБИОТЕХ и какво съдържа опаковката
Цинаризин Инбиотех представлява кръгли, двойно-изпъкнали таблетки, с диаметър 7 mm, на цвят
бели или почти бели.
50 таблетки са опаковани в блистер от РУС/алуминиево фолио, който заедно с листовка за пациента, е
поставен в картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба
ИНБИОТЕХ ООД, София 1000, ул Триадица SA, тел.: 02 987 9537; факс: 02 988 0457
имейл: office@inbiotech-bg.com
Производител:
ФАРМА АД, ул. „Неофит Рилски“ 13, Дупница 2600, тел.: 0701 50285/86; факс: 0701 50290
имейл: pharmaad@ gmail.com
За допълнителна информация относно този лекарствен продукт моля, свържете се с притежателя Ha
разрешението за употреба. Ви
Дата на последното преразглеждане на листовка
м. август 2016 год.