Листовка: информация за потребителя
Бифунал 10 mg/g крем
Bifunal 10 mg/g cream
бифоназол (bifonazole)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започиете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка.
1. Какво представлява Бифунал и за какво се използва ; — :
2. | Какво трябва да знаете, преди да използвате Бифунал
3. Kak да използвате Бифунал Листовка - Приложение 2
4. 4| Възможни нежелани реакции GF DOWL
5 Kax aa съхранявате Бифунал Към Рав. Ne а
6. 4“ Съдържание на опаковката и допълнителна информация 7 -06- 205
азрешенив Ne S637 и. е. OB
. 5 Ме rseaanesesoress ИДИ coanasere orossmesgucess rresconas
1. Kakso представлява Бифунал и за какво се прилата-------- ес _—
Бифоназол е производно Ha имидазола с широк спектър на действие спрямо различни видове
гъбички, в коиго се включват дерматофити, гъбички, плесени и други видове, като напр.
Малацезия фурфур. Той е ефективен и при Коринебактериум минутисиум.
Бифунал се прилага за лечение на кожни гъбични заболявания, причинени от инфекции с
дерматофити, гъбички, плесени и други фунги, в т.ч. Малацезия фурфур и Коринебактериум
минутисиум: тинеа педум (гъбички по краката), тинеа мануум (гъбички по ръцете), тинеа
корпорис (гъбички по тялото), тинеа ингвиналис (гъбички в гънките на слабините), питириазис
верзиколор, повърхностни кандидози и еритразма.
2.  Kakso трябва да знаете, преди да използвате Бифунал
Не използвайте Бифунал:
- ако сте алергични към бифоназол или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6), напр. ако сте алергични към цетостеарилов алкохол.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Бифунал.
Деца
Не са установени вредни ефекти при деца. При бебета бифоназол трябва да се
медицинско наблюдение.
Други лекарства и Бифунал
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте
възможно да използвате други лекарства.
Няма известни взаимодействия с Бифунал крем.
1Бременност
Не са доказани вредни ефекти върху майката и детето при прилагане на бифоназол по време на
бременност. Няма клинични данни за безопасност.
Продуктът не трябва да се прилага без лекарска консултация през първите 3 месеца от
бременността.
Шофниране и работа с машини
Продуктът не влияе върху способността за шофиране и работа с машини.
3. Kak 4a използвате Бифунал
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Кремът се използва веднъж дневно, за предпочитане вечер преди лягане.
За постигане на продължителен резултат лечението с крем, съдържащ бифоназол, трябва да
бъде проведено докрай и за подходящ период от време.
Обикновено периодите на лечение са следните:
Микози на краката, атлетично стъпало (тинеа педум, тинеа педум 3 седмици
интредигиталис)
Микози на тялото, ръцете и кожни гънки (тинеа корпорис, тинеа манум, 2-3 седмици
тинеа ингвиналис)
Питириазис верзиколор, еритразма 2 седмици
Повърхностни кандидози на кожата 2-4 седмици
Малко количество от крема обикновено е достатъчно за лечението на кожен участък с
големината на човешка длан.
Продуктът се нанася на тънък слой върху засегнатата кожа и се втрива в нея.
Продължителност на лечението
Продължителността на лечението се определя от лекуващия Ви лекар.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Бифунал
Няма данни за предозиране.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Нарушения на нервната система - болка;
Нарушения на кожата и подкожната тъкан -- контактен дерматит, екзема,
(пруритус), обрив (везикулобулозен), изсъхване на кожата, неприятно усещ
van). ete LS ee. whe МЕД
= oer Да #3 мида
a hal Gate А Е Зла А
па , ЦА .
coy ; es
i Ви „Ме. anew, “а.
+ im том МиЛа
„24: а, Шер
заета. a
te, elie
«
Чести нежелани реакции (могат да засегнат повече от | на 100 души) са сле
Нарушения на имунната система - алергична реакция;
Посочените нежелани реакции са обратими при прекратяване на лечението.Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Бифунал
Да се съхранява под 25°C.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Срок на годност след първо отваряне на опаковката - 3 (три) месеца при съхранение под 25“С.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаковката. Срокът на
годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Ващия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бифунал
- Активната съставка е бифоназол. 1g крем съдържа 0,01 g бифоназол.
- Другите съставки са: октилдодеканол, петостеарилов алкохол, цетилов восък, сорбитанов
стеарат, полисорбат 60, бензилов алкохол, пречистена вода.
Как изглежда Бифунал и какво съдържа опаковката
Описание - еднородна маса с бял цвят, без агломерати и въздушни мехури.
Бифунал крем 15 g B алуминиеви туби, лакирани, затворени с пластмасова капачка на винт, |
туба с листовка за пациента в картонена кутия
Бифунал крем 30 р в алуминиеви туби, лакирани, затворени с пластмасова капачка на винт, |
туба с листовка за пациента в картонена кутия
Притежател на разрешението за употреба
Актавис ЕАД
София 1407
ул. "Атанас Дуков" Хе 29
България
Производител
"Балканфарма-Разград“ АД
бул."Априлско въстание" No68
7200 Разград
Дата на последно преразглеждане на листовката 02/2016