;
Цефподоксим Актавис 200 mg филмирани TAG METH Инн. reperiele
Cefpodoxime Actavis 200 mg film coated tablets
цефподоксим (cefpodoxime)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Цефподоксим Актавис и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефподоксим Актавис
Как да приемате Цефподоксим Актавис
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефподоксим Актавис
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
OO & WN re
»
1. Какво представлява Цефподоксим Актавис и за какво се използва
Цефподоксим Актавис 200 пр таблетки съдържа лекарство, наречено цефподоксим. То
принадлежи към група антибиотици, наречени „цефалоспорини".
Цефподоксим Актавис се използва за лечение на следните бактериални инфекции:
е Инфекции на носа, синусите (синузит)
° Инфекции на гърлото (тонзилит, фарингит)
° Инфекции на белите дробове (бронхит, пневмония)
е Кожни инфекции (абсцеси, язви, инфектирани рани, възпалени космени фоликули,
карбункули, фурункули, инфекции около ноктите, целулит)
Инфекции на отделителната система (цистит и инфекции на бъбреците)
о Инфекции, предавани по полов път - гонорея.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефподоксим Актавис
Не приемайте Цефподоксим Актавис филмирани таблетки:
- Ако сте алергични към цефподосксим, към други цефалоспорини или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6). Признаците на алергична реакция могат да
бъдат: обрив, затруднено преглъщане или дишане, подуване на устните, лицето, гърлото и и
езика. Wilt.
Не приемайте това лекарство, ако при Вас се наблюдава някой от горните симптоми. Ако мера > 2 ща
сигурни, консултирайте се с Вашия лекуващ лекар или фармацевт, преди да присиете таблетките + 24
at
1
Н -
га i
7, . . - . 1 -
ee Ла ръ
it и Божо и boy of
4! wt . : aa to . я
ц. е “Thos : :
Н ща .
4:
a,
os
iar ee А neeПредупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Цефподоксим Актавис, ако:
е има алергия към антибиотици от пеницилиновата група
° страдате от колит
е имате проблеми с бъбреците
Ако не сте сигурни дали някое от горепосочените състояния се отнася за Вас, консултирайте се с
Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете това лекарство.
Други лекарства и Цефподоксим Актавис
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали други лекарства,
или ще трябва да приемате други лекарства, включително лекарства без рецепта и такива на
филкова основа. Цефподоксим Актавис може да окаже влияние върху действието на други
лекарства. Някои медикаменти също могат да взаимодействат с Цефподоксим Актавис.
Уведомете лекуващия си лекар, ако приемате някое от следните лекарства:
антиациди (за понижаване киселинността на стомаха и лечение на нарушено храносмилане)
лекарства за лечение на язва (ранитидин, циметидин)
отводняващи лекарства (диуретици), използвани за увеличаване обема на урината
аминогликозидни антибиотици (за лечение на инфекции)
пробенецид (за подагра).
кумаринови антикоагуланти, като варфарин (използвани за разреждане на кръвта)
Антиациди и лекарства за язва се приемат 2-3 часа след приема на Цефподоксим Актавис.
Изследвания
Ако е необходимо да Ви се проведат някои изследвания (на кръв или урина) докато приемате това
лекарство Вашият лекар трябва да знае, че приемате Цефподоксим Актавис.
Цефподоксим Актавис с храна, напитки и алкохол
Лекарството се усвоява по-добре, когато се приема по време на хранене.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Ващия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Ако приемате Цефподоксим Актавис не трябва да кърмите, тъй като малки количества от
антибиотика могат да преминат в майчиното мляко.
Шофиране и работа с машини
Ако почувствате замайване след приема на Цефподоксим Актавис филмирани таблетки, не трябва
да шофирате или да работите с машини.
Цефподоксим Актавис съдържа лактоза монохидрат
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, посъветвайте се с него
преди да вземете този продукт.
ли3. Kak да приемате Цефподоксим Актавис
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Прием на продукта
Лекарството се приема през устата.
Приемайте лекарството по време на хранене.
Таблетките не трябва да се чупят, стриват или дъвчат.
Ако мислите, че ефектът на лекарството е твърде слаб или твърде силен, не променяйте
дозата сами, а се консултирайте с лекар.
По колко таблетки да приемате
Дозировката зависи от вида и тежестта на инфекцията. Вашият лекар ще Ви посъветва по колко
таблетки да приемате:
Възрастни
Инфекции на горните дихателни пътища (синузит, тонзилит, фарингит)
При синузит - по | таблетка два пъти дневно;
При тонзилит и фарингит цефподоксим се прилага само в краен случай, като резервен антибиотик.
Инфекции на долните дихателни пътища (бронхит, пневмония)
По | таблетка два пъти дневно.
Инфекции на пикочните пътища
Неусложнени инфекции на горните пикочни пътища - по | таблетка два пъти дневно.
Гонорея — 1 таблетка еднократно.
Ин ии на кожата и меките тъкани
По | таблетка два пъти дневно.
Пациенти в старческа възраст
При пациенти в старческа възраст с нормална бъбречна функция не е необходима корекция на
дозата.
Чернодробни нарушения
Не е необходима корекция на дозата.
Бъбречни нарушения
Вашият лекар ще Ви назначи по-ниска доза.
Употреба при деца 4 юноши
Лекарствената форма не е подходяща за приложение при деца.
Изследвания на кръвта
Ако приемате това лекарство повече от 10 дни, лекарят или медицинската сестра може да назначат
изследване на кръвта. Това е рутинна процедура и няма място за безпокойство.
ет тн.
— .
Вт лет eT em
ao et
ри я. | Yah. 4 | 7 4
ма Хр“ Алета " = :
ие „ХА we ne
7 и
И - shock . 1 .
г ; ot г и. ра - „г. he чи
av : + i . “ a ; - ,
Ц i Te 2 За 7 - - 1
га ге г ща
ре:
3 + та:
LG i 3
‘ aoe пре 7Ако сте приели повече от необходимата доза Цефподоксим Актавис
Необходимо е да спазвате дозировката, посочена в тази листовка. Ако приемете по-висока от
необходимата доза, незабавно се консултирайте с Вашия лекар. При предозиране могат да се
наблюдават: обърканост, липса на емоции или интерес към всичко и възбуда.
Ако сте пропуснали да приемете Цефподоксим Актавис
Не се притеснявайте, ако пропуснете една доза. Изчакайте до времето за следващата доза. Не
вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на Цефподоксим Актавис
Не спирайте да приемате лекарството, без преди това да сте се консултирали с Вашия лекар. Не
трябва да прекратявате лечението с Цефподоксим Актавис, само защото сте се почувствали по-
добре, понеже инфекцията може да се повтори или да се влоши.
Ако имате допълнителни въпроси относно употребата на този продукт, попитайте Вашия лекар
или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Кажете веднага на лекаря Ви или идете до най-близкото болнично заведение, ако забележите
някон от следните нежелани лекарствени реакции - Вие може да се нуждае от спешна
медицинска помощ:
е Ако имате тежка алергична реакция. Симптомите включват подуване на шията, лицето или
гърлото и трудно дишане.
е Поява на мехурчета или кървене от кожата около устните, очите, устата, носа и гениталиите.
Също така грипоподобни симптоми и висока температура. Това може да бъде състояние,
наречено „синдром на Стивънс-Джонсън”.
» Тежък обрив с излющване на участъци от кожата, на мястото на които се вижда
подлежащата тъкан. Също така усещане за общо неразположение, температура, втрисане и
болки в мускулите. Това може да Съде състоянието, наречено „токсична епидермална
некролиза”.
е Ако имате кожен обрив или изменения на кожата под формата на петна с розов/червен
пръстен и блед център, които сърбят, излющват се или се пълнят с течност, Обривът може да
се появи по дланите или ходилата на краката. Това са признаци на сериозна алергия към
лекарство и се нарича "еритема мултиформе“. |
е По време на лечението с антибиотика Вие можете да получите инфекции, по-лесно,
отколкото обикновено, Това може да се дължи на заболяване на кръвта и е по-вероятно да се
случи, ако приемате таблетките продължително време.
е Тежка чревна инфекция, характеризираща се с диария, треска и болка в областта на корема
(което може да бъде тежко заболяване, наречено „псевдомембранозен колит”).
е Пожълтяване на кожата, очите или устата и чувство на умора. Можете също така да бъдат
по-пребледнял от нормалното. Това би могло да се дължи на тежка анемия.
Спрете да приемате лекарството и се свържете с Вашия лекар, ако:
е Имате тежка диарияУведомете лекуващия си лекар, ако някой от следните симптоми стане сериозен или
продължава по-дълго от няколко дни:
повдигане или повръщане
болки в стомаха
главоболие
световъртеж
шум в ушите
чувство на умора или слабост
изтръпване и мравучкане на крайниците
усещане за студ
Изследвания на кръвта
Това лекарство може да промени стойностите на чернодробните ензими в кръвта Ви, което се
наблюдава ако черният Ви дроб не функционира добре.
Ако смятате, че реагирате зле на това лекарство или имате някакви проблеми, обсъдете ги с Вашия
лекар или фармацевт.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Хо 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цефподоксим Актавис
Да се съхранява под 25“ С.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте това лекарство, ако забележите промени във вида или цвета на таблетката.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефподоксим Актавис филмирани таблетки
- Активното вещество е цефподоксим. Всяка таблетка съдържа 200 mg цефподоксим.
- Помощните вещества са: кармелоза калций, кроскармелоза nap натриев лаурил сулфат,
бял. fe Де | АА | иКак изглежда Цефподоксим Актавис филмирани таблетки н какво съдържа опаковката
Всяка филмирана таблетка е бяла до почти бяла, с овална форма с надпис 200 от едната страна и
гладка от другата страна.
Филмираните таблетки са опаковани в Alu/Alu блистер.
По 6, 10, 14, 15 и 20 филмирани таблетки в опаковка.
Не всички опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Actavis Group РТС ehf.
Reykjavikurvegur 76-78,
220 Hafnarfjérdur
Исландия
Производител:
Orchid Europe Limited
Building 3, Chiswick Park
566 Chiswick High Road,
Chiswick, London
W4 5YA
Обединено кралство
Дата на последно преразглеждане на листовката —
—