Листовка: Информация за пациента
Aminoplasmal Раед 10% solution for infusion
Аминоплазмал Пед 10% инфузионен разтвор
За употреба при деца (0-11-годишна възраст)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
-  Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, политайте Вашия лекар или медицинска
сестра. |
- Tosa лекарство е предписано лично на Вашето дете. He го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са съ-
щите като при Вашето дете.
- Ako детето Ви получи някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар
или медицинска сестра. Гова включва и всички възможни нежелани реакции, неописа-
ни в тази листовка, Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Аминоплазмал Пед 10% и за какво се използва.
pone ти REE в АННА SY
ADE OLDIE
пазача
. Какво трябва да знаете, преди детето Bu да по y
Нери е 12
Как да използвате Аминоплазмал Пед 1090 Lies колие?
Възможни нежелани реакции за | OAM Q on.
Как да съхранявате Аминоплазмал Пед 10% | къв вм Рев Ко ОМА ИЖ е оо
Съдържание на опаковката и допълнителна инффрмация
Разрешение Ме еее
1 “ Какво представлява Аминоплазмал Пед 10% и за каква си е ИЗПОЛЗВА /..1.1.:1- JM...
Aw Pwny
Аминоплазмал Пед 10% съдържа аминокиселини, които са от основно значение за pac-
тежа или възстановяването на организма. Разтворът е адаптиран с цел да отговаря на
специфичните нужди на недоносени и на родени на термин новородени, кърмачета и
деца. Те ще получат този разтвор като част от интравенозното хранене, ако не са в със-
тояние да се хранят нормално. Възможно е да получат и други хранителни съставки,
като глюкозни разтвори или мастни емулсии, в комбинация с Аминоплазмал Пед 10%.
2. Kakso трябва да знаете, преди детето Ви да получи Аминоплазмал Пед 10%
Не използвайте Аминоплазмал [leq 10%, ако Вашето дете
- е алергично към активните вещества или към някоя от останалите съставки на
това лекарство (изброени в точка 6)
- има вродени нарушения на метаболизма на белтъчините и/или аминокиселините
- има животозастрашаващо състояние на кръвообращението (шок)
- има необичайно ниско ниво на калий
- има киселинни вещества, които се натрупват в кръвта (ацидоза)
- има тежка сърдечна слабост с нарушено кръвообращение (декомпенс
дечна недостатъчност)
- има недостиг на кислород
- има наднормено количество вода в тялото, отоци по крайниците (хи
ция).
- натрупване на течност в белите дробове (белодробен оток)
arden HOG ЛЕК APCTBATA
/onneanveccnrseanareenaseneessВашият лекар ще вземе предвид, че по принцип не трябва да се използват съдържащи
аминокиселини разтвори, ако вашето дете
- страда от тежко чернодробно заболяване (тежка чернодробна недостатъчност)
- страда от тежка бъбречна недостатъчност, която не се лекува със заместителна
бъбречна терапия
- ев състояние на кома в резултат на тежка чернодробна недостатъчност (чернод-
робна кома)
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или медицинска сестра, преди да използвате Аминоплазмал
Пед 1090, ако Вашето дете
- страда от увреждане на обмяната на белтъчините и/или аминокиселините, причи-
нено от всяко друго състояние, различно от вродено нарушение на метаболизма
(вижте точка „Не използвайте Аминоплазмал Ilex 10%, ако Вашето дете...“).
- страда от увреждане на чернодробната и/или бъбречната функция
- има силно концентриран кръвен серум (висок серумен осмоларитет)
- има нужда от ограничаване приема на течности
Допълнителни предпазни мерки от страна на Вашия лекар
Преди и докато децата получават този разтвор, лекарят ще проверява нивата на течнос-
тите, биохимичните и други кръвни показатели, функцията на черния дроб и бъбреци-
те.
Обикновено децата получават Аминоплазмал Ilex 10% като част от интравенозно xpa-
нене, което включва и енергийни добавки (глюкозни разтвори, мастни емулсии), вита-
мини, електролити и микроелементи.
Други лекарства и Аминоплазмал Пед 10%
Информирайте Вашия лекар, ако Вашето дете приема, наскоро е приемало или е въз-
можно да приеме други лекарства.
Бременност, кърмене и фертилитет
Посъветвайте се с Вашия лекар преди да получите това лекарство.
Аминоплазмал Пед 10% е предназначен за употреба само при деца (под 12-годишна
възраст).
Шофиране и работа с машини
Неприложимо.
3. Kak да използвате Аминоплазмал Пед 10%
Аминоплазмал Пед 1090 се прилага от здравни работници.
Лекарят ще прецени какво количество от това лекарство е необходимо и за колко време
това лекарство ще се прилага при деца.
Разтворът ще се прилага през малка пластмасова тръбичка, поставена
Ако детето Ви получи повече от необходимата доза een ВХ.
Ee кеКК 7
не иа
ре ааАко това лекарство се прилага твърде бързо, възможно е да не се понесе добре. Тогава
детето Ви може да се почувства зле, възможно е да повърне или да се наблюдава зачер-
вяване на лицето и усещане за топлина. Възможно е също детето Ви да загуби амино-
киселини с урината и в резултат от това е възможно да настъпи промяна в пропорциите
на аминокиселините в организма му.
В случай на предозиране, Вашият лекар ще приложи на детето Ви всяко необходимо
лечение.
4. 48 Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпре-
ки че не всеки ги получава.
Подобни нежелани реакции не са свързани със самия разтвор на Aminoplasmal Раед 10
%, а са възможни при всякакво парентерално хранене, особено в началото му.
Нечести (може да засегнат 1 100 души):
е  rageHe, повръщане
е 4 “главоболие
е <«треперене
е “повишена телесна температура
Възпаление на вена плюс образуване на кръвен съсирек (громбофлебит), може да въз-
никне, когато продуктът не е достатъчно разреден и се прилага през малка вена.
Ако детето Ви получи някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар
или медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка не-
желани реакции.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако Вашето дете получи някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия
лекар или фармацевт. Това включва и всички възможни, неописани в тази листовка
нежелани реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез Изпъл-
нителна
ул. „Дамян Груев” No 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Аминоплазмал Пед 10%
Да се съхранява на място, недостъпно за деца |
ку | ИА ethos бр Дос
Да не се замразява. Да не се използва, ако случайно е бил замразен и ивхвърлете хак:
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху ста.
ioe - Гола СА ee
§ Toye Te BS ,
уче Te ne
ж “ "уин
ъ
‘, y+;
‘
ag > , л
В
‘ 7
Ц
ИДА
А
КА ys
Say Me6. 4“Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Аминоплазмал Цед 1070
Активните вещества са
Левин 760 mg 1 0,76g 190g
Лизинов монохид- 0,99 р
рат (8,80 mg) (0,88 g) (2,20 г)
(еквивалент Ha ли-
зин)
Триптофан “| 4,00 mg 0406 100g
(Влин (610 mg 061g [153g
Аргинин [910 mg 0918 (2,28,
„Хистидин (| 460 mg 046g 1156
селина
Глутаминова кисе- | 9,30 mg 0,93 g
we ee
(Пролин 610 mg ~~ 061g 153g
20 g 50g
М-ацетилтирозин 1,30 пар 0,13 g 0,33 g
(еквивалент на TH- | (1,06 mg) (0,11 g) (0,27 е)
розин)
Ацетилцистеин 0,700 mg 0,070 g 0,175 g
(еквивалент Ha (0,520 mg) (0,052 g) | (0,13 g)
цистеин
Таурин
0,300 mg
в 100 ml
аминокиселини |
азот
Теоретичен осмоларитет и Озт/
Киселинност (титриране до pH 23 mmol
Другите съставки са лимонена киселина монохидрат (за корекция на pH) ;
жекции.
0,030 g 0,075 g
IN
i>Как изглежда Аминоплазмал Пед 10% и какво съдържа опаковката
Аминоплазмал Пед 1090 е бистър, безцветен до светложълт разтвор.
Доставя се в гъвкави сакове, съдържащи 100 ml или 250 ml разтвор на аминокиселини.
Саковете са направени от многослойно фолио. Вътрешният слой, който е в контакт с
разтвора, е от полипропилен.
Контейнерът не съдържа РУС, DEHP и латекс.
Сакът е опакован в защитен пластмасов сак. Между сака и външната обвивка има аб-
сорбер за кислород (съдържащ прахообразен железен хидроксид).
Различни размери контейнери са опаковани в картонени кутии, съдържащи по 12 сака.
Опаковки: 12 x 100 ml 12х 250 ml
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
В. Braun Melsungen AG
34212 Melsungen, Германия 34209 Melsungen, Германия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните-членки на ЕЕО под
следните имена:
Австрия Aminoplasmal Раед 1090 Infusionslisung
sion/Infusionslésun
България Аминоплазмал [lex 10% инфузионен разтвор
Чешка република $$ Amiped
Дания Апиред
Финландия Апиред
Гърция Aminoplasmal Раед 10%
Италия Amiped
Люксембург Атторазта! Раед 10%
Нидерландия Aminoplasmal Раед 100 mg/ml oplossing voor infusie
Норвегия Amiped
Полша Aminoplasmal Раед 10%
Португалия Aminoplasmal Раед
Словакия Amiped |
Словения Aminoplasmal Раед 100 mg/ml raztopina га infundiranje
Швеция Amiped
Дата Ha последно преразглеждане на листовката Септември 2015.
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицинскиДозировка
Педиатрична популация
Дозите за тези възрастови групи, както са посочени по-долу, са средни ориентировъчни
стойности. Гочната доза следва да се определи индивидуално в зависимост от възраст-
та, стадия на развитие, водещото заболяване и вида на терапия.
Прилагането трябва да започне със скорост на инфузия по-ниска от целевата и да се
увеличи до целевата стойност в рамките на първия час.
Парентерално набавяне на аминокиселини, което се счита за адекватно при повечето
педиатрични пациенти:
Недоносени: 1,5-4,0 g аминокиселини/Ко телесно тегло на ден = 15-40 ml /Кр т.т./д
Новородени на термин (0-27 дни): 1,5-3,0 g Же тт.д< 15-30 ml/kg т.т./д
Новородени и деца в кърмаческа възраст (28 дни до 23 месеца): 1,0-2,5 в Ко т.т./д-
Деца (2 до 11 години): 1,0-2,0 g/kg т.т./д<- 10-20ml/ke т.т./д
За тежко болни деца препоръчителният прием на аминокиселини може да е по-висок
(до 3,0 g аминокиселини/Кр телесно тегло на ден).
Максимална скорост на инфузия до 0,1 g аминокиселини/Кр телесно тегло на час, съот-
ветстваща приблизително на | mi/kg телесно тегло и час
Специални предпазни мерки при изхвърляне и работа
Да не се използва, ако външната обвивка е била отваряна или е повредена. Използвайте
само сакове, които не са повредени, и в които аминокиселинният разтвор е бистър и без
видими частици.
Аминоплазмал Пед 10% се доставя в контейнери за еднократна употреба. Неизползвани
остатъци трябва да бъдат изхвърлени.
Разтворът винаги трябва да се оставя да достигне стайна температура преди инфузия.
От съществено значение е всякакво смесване да става със строго асептична техника,
понеже тази смес от хранителни вещества поддържа бактериален растеж.
Аминоплазмал Пед 10% трябва да се използва незабавно след отваряне на контейнера.
Аминоплазмал Пед 10%: Работа с продукта
Фигура А: Сак и външна обвивкаTear Notches Точки за закъсване
Оуегутаг Външна обвивка
Oxygen adsorber | Абсорбер за кислород
Фигура В: Сак
Bag Hanger
Bag Hanger Закачалка за окачване на са-
ка
Infusionport за инфузия
Medication Port oT за лекарства
Отваряне:
Извадете торбичката от защитната външна обвивка, като започнете от то
ване в горната част (Фигура 1).
Изхвърлете външната опаковката и абсорбера за кислород.
MO2KHO стерилността да е нарушена.Добавяне на лекарствени продукти:
Смесите трябва да се приготвят по строго асептични техники.
Съвместими допълнителни лекарства могат да бъдат добавяни през порта за лекарства
(прозрачен).
1.Подгответе порта за лекарства (прозрачен) като отстраните алуминиевото фолио
(Фигура 2а). Моля, обърнете внимание: Областта под фолиото на порта за лекарс-
тва е стерилна.
2. Пробийте порта за лекарства, който може отново да бъде запечатван, и инжекти-
райте добавката(ите) (Фигура 2b).
3.Смесете добре разтвора и медикамента (Фигура За).
4. Портът за лекарства може да бъде избърсан с тампон, напоен с дезинфектант
(напр. изопропанол), преди да бъде отново пробит.
5.Огледайте сместа за наличието на видими частици (Фигура 3b).
Подготовка за приложение:
1. Отстранете алуминиевото фолио на порта за инфузия (зелен) в долната а заст.на
вентилирани системи за инфузия или затворете входа за въздуха
система. Следвайте указанията за употреба на системата за инф2. Окачете сака на статив за 1.у. инфузия (Фигура 5).
aw TG: gate
10