елате W-or vn nana area раса есета
jiuomobxa - “Figen 2
е, 21 -03- 208
Разрешение: Ме. ва ааа тотвааовивеноааветночованевивовавоветавовит
SWEET ит.) TOS РМ тъ: РУМ 7. иа? -2: ‘wrieentn Ch aired
Листовка: информац
Африн ND лайка 0,5 mg/m! спрей за нос, разтвор |
оксиметазолинов хидрохлорид |
Afrin ND chamomile 0,5 mg/ml nasal spray, solution —
| “ Oxymetazoline hydrochloride
Прочетете внимателно цялата листовкя, преди да започнете да използвате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият; лекар, фармацевт или медицинска сестра. | шарки
-  Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- “ Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт. |
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
СР. "или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
г тази листовка. Вижте точка 4. “ |
- . „Ако след 7 дни не се чувствате по-добре из или състоянието Ви се влоши, грябва. да потърсите
Сто лекарска помощ. —
Какьо съдържа тази листовка
Какво представлява Африн ND и за какво се използва |
- Какво трябва да знаете преди да използвате Африн ND
Как да използвате Африн МО
Възможни нежелани реакции
г. "Как да съхранявате Африн ХР. |
_ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Super
L | Какво представлява Африн ND и за какво се използва
Пълното наименование на Вашето лекарство е
Африн ND лайка 0,5 mg/ml спрей за нос, разтвор
Какво представлява Африн КР
Африн ХО спрей за нос, разтвор съдържа активното вещество оксиметазолинов в хидрохлорид.
Как действа Африн МО. По о
Африн МО е деконгестант, който облекчава. запушения нос като свива. кръвоносните с съдове в носа.
Действието му започва след няколко минути и продължава с часове.
Кога се използва Agpun ND
Adpuu ND се прилага за симптоматично облекчаване Ha назалната конгестия (запушен нос), |
причинена от сенна хрема, настинка и синузит. | г: ;
Moxe да се използва на всеки 12 часа.
Ако след 7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва ИД ) Ур
лекарска помощ.2. ии „ Какво трябва. да знаете, преди да използвате Африн МО
Не използвайте Африв ND |
_ ako сте алергични към оксиметазолинов хидрохлорид или към някоя От останалите съставки
. 7 “на това лекарство (изброени в точка 6)
- - „ако приемате инхибитори на моноаминооксидазата (MAO - инхибитори, които се използват ши
„+ „за лечение на болестта на Паркинсон и депресия). MAO - инхибиторите могат да засияят =
г - хипертоничните ефекти на оксиметазолин.
- . ако имате закритоъгълна глаукома |
- г ako Ви е правена транссфеноидална хипофизектомия
- .- “ако имате възпаление на кожата и лигавицата на преддверието на носната кухина и
с. образуване на корички (сух ринит)
- ако имате остро коронарно заболяване или кардиална астма
Предупрежденна и предпазни мерки.
Говорете с Вашия лекар, ако имате: |
- „заболяване на коронарните артерин
- г захарен диабет
_ затруднено уриниране поради уголемяване на простатната жлеза
Aico. се използва по-продължително време, Африн КО може да причини запушване на носа. Не се
| препоръчва да се употребява повече от | седмица. Свържете с се с Вашия лекар, и в случай, че Вашите |
симптоми се влошават или не се подобряват след 7 дни.
Tena
Не използвайте Африн N ND при деца под д-годишна възраст (вижте: точка 3 Как да използвате:
Други лекарства и Афрни ND НР
Информирайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, а ако ) приемате, „наскоро с сте“
приемали или е ВЪЗМОЖНО да приемате други лекарства. Това включва и лекарства, отпускани. без
Хипертоничният ефект на оксиметазолин може да се засили, ако се използва заедно с: |
- . някои видове антидепресанти: трициклични антидепресанти, мапротилин, инхибитори Ha
>. MoHOaMMHooKcHa3aTa (MAO - инхибитори). os
Бременност и кърмене.
"Приложението на оксиметазолин не е свързано с нежелан изход на бременността. Ако употребата
_ MY ев съответствие с препоръките, Африн ND може да се използва при бременни жени. При
пациентки с хипертония или признаци на намалена перфузия на плацентата трябва да се подхожда
с повишено внимание. Честата или продължителна употреба във високи дози може да намали
перфузията на плацентата.
Кърмене
Не е известно дали оксиметазолин се излъчва в кърмата. Поради липсата наШофиране н работа с машини оо“
Не са наблюдавани ефекти върху шофирането. и работата с. с машини.
| Африн ND съдържа бензалкониев. хлорид. Африн ND лайка спрей за нос съдържа
пропиленглякол.
пе: Бензалкониевият хлорид (консервант) има дразнещо действие и може да предизвика кожни
| Пропяленгликолът може да предизвика кожни раздразнения.
3. 2 : Kax да използвате Abpan ND
Винаги използвайте това лекарство 1 точно както е описано B тази листовка или както Ви е казал.
Вашият лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия
лекар, фармапевт или медицинска сестра.
Дозировка. |
Възрастни и деца > 10 години: 12 впръсквания. във всяка | ноздра на всеки 12 часа.
Деца 6-10 години: 1 впръскване във всяка ноздра на всеки 12 часа.
Не трябва да се правят повече от общо 8 впръсквания за възрастни (4 за деца) за период с от 24 часа.
Да не се надвишава определената доза.
„ Африн ND не трябва да се употребява по-дълго от 7 дни, освен ако Вашият лекар не Ви е.
предписел друго. Да се изчака няколко дни преди повторно приложение на продукта.
Приложение
Разклатете добре преди употреба, Преди първата употреба подгответе спрея, като натиснете:
няколко пъти помпата, докато постигнете изпръскване на първата пълна доза.
Докато държите спрея прав, поставете накрайника последователно във всяка ноздра и натиснете |
силно един или два пъти помпата, като в същото време вдишвате.
След употреба. почистете накрайника. Употребата на този продукт. от повече от един © човек може да.
доведе до разпространяване на инфекцията. ш
Ако с сте използвали повече от необходимата доза Африн ND ПРИ ри
Ако сте използвали повече от необходимата доза Африн ХО, незабавно се свържете с „Вашия „лекар
или г отидете в болница, каго вземете бутилката със себе си.
Ако степ пропуснали да използвате Африн МО
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, „ попитайте
| Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра. | |
4 Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, psa че a3 ч
всеки ги получава. ша
Възможните нежелани реакции са: | | па | де ре ЕмНечести (появяват се при по-малко от rh на 100 души): кихане, усещане за а сукота и дразнене в носа,
устата и гърлото, и запущен нос.
Редки (появяват се при по-малко от | на | 000 души): тревожност, умора, раздразнителност,. a
нарушен сън при деца, сърцебиене, палпитации, повишаване на кръвното налягане, с оток на носната
лигавица, главоболие, гадене, зачервяване на лицето, обрив, зрителни смущения. аи
Съобщаване на нежелани реакцви
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт » или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез ,
ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda:bg. Като съобщавате
нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
| безопасността на това а лекарство.
5. Как да сътрапявате Африн МЮ
Да се съхранява на място, недостъпно: за деца.
Tac ce  съкранява под 25°C. Да не се съхранява. в хладилник ИЛИ замразява.
Не използвайте това а лекарство след срока на а годност, отбелязан върху бутилката с след! надписа
„Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец. a |
Използвайте спрея в рамките на 30. дни след първото отваряне.
Не: изхвърляйте лекарствата в канализацията или B контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези меркище -
спомогнат за опазване на околната среда. |
6 | Съдържание на опаковката и допълнителна информация |
Какво съдържа Африн ND лайка 0,5 mg/ml спрей за нос, разтвор
- . “Активното вещество е: оксиметазолинов хидрохлорид 0,5 mg/ml
- - Другите съставки са: динатриев едетат, динатриев фосфат, безводен, едноосновен натриев
-. фосфат монохидраг, повидон К29-32, бензалкониев хлорид, PEG 1450, пречистена вода, |
бензилов алкохол, глицерол, микрокристална целулоза и кармелоза натрий, аромат на лайка,
включително естествени и изкуствени аромати, пропиленгликол и царевичен сироп.
Какиз изглежда Африн ND и какво съдържа опаковката | | ии па
Африн ND е бял до почти бял разтвор, наподобяващ гел, в бяла светлоустойчива буталка I: 5 mi OT
пластмаса с висока плътност и с Gana пластмасова помпа.
Притежател на разрешението за употреба и производител
„ Притежател на разрешението за употреба:
Байер България ЕООД, ул. „Резбарски. Ne 5, 1510 София, България
Производител: | Ко. пан
Berlimed 5.А., C/Francisco Alonso no. 4, Poligono Industrial Santa Rosa Ака| de rears 2 28806 |
Madrid; Испания “| и ооо el| Този лекарствен продукт е разрешен за a употреба в страните-яленка. на ЕИП под следните
имена:
AFRIN: Чешка република, Естония, Латвия, Литва, Нидерландия, Словашка република, Словения,
Испания, Румъния.
-AFRIN Comfort: Унгария
Африн ND лайка 0,5 mg/ml спрей за нос, разтвор: „България
AFRIN ND: Полша
Rhinacept: Гърция
Дата на последно преразглеждане на листовката хх/хххх.