caren” Sa 9
ety eee Oe
Листовка: информация за потробето ителя
гази МЕ оаавесавовввововевватеарейавввена волове ива вина теощнавет
АЛВОФЕН ЕКСПРЕС 400 mg меки капсулн |
ALVOFEN EXPRESS 400 mg capoulesseeft:. saperengroaveunenansenenonscn/cunnscanananurnagastins пиана.
Ибупрофен (Ibuprofen)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка.
Ако след 10 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка
An hwnd =
1.
Какво представлява АЛВОФЕН ЕКСПРЕС и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете АЛВОФЕН ЕКСПРЕС
Как да приемате АЛВОФЕН ЕКСПРЕС
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате АЛВОФЕН ЕКСПРЕС
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво представлява АЛВОФЕН ЕКСПРЕС и за какво се използва
Активната съставка (която прави лекарството да действа) е ибупрофен. Той принадлежи към
група лекарства, известни като нестероидни противовъзпалителни средства (НСПВС). НСИВС
водят до облекчаване чрез промяна на отговора на организма към болка, оток и висока
температура. АЛВОФЕН ЕКСПРЕС се използва за облекчаване на:
2.
Главоболие и мигренозни болки.
Зъбобол и невралгия.
Менструални болки.
Ревматични, мускулни болки и болки в гърба.
Повишена температура и симптоми на простуда и грип.
Какво трябва да знаете, преди да прнемете АЛВОФЕН ЕКСПРЕС
Не прнемайте АЛВОФЕН ЕКСПРЕС:
ако сте алергични към ибупрофен или към някоя от останалиге съставки на това
лекарство (изброени в точка 6), или към ацетилсалицилова киселина и други
обезболяващи.
ако имате (или сте имали два или повече епизода на) стомашна язва, перфорация или.
кървене.
ако сте имали влошаване на астмата, кожен обрив, хрема, придружена със сърбеж в носа
или подуване на лицето, когато преди това сте приемали ибупрофен, ацетилсалицилова
киселина или подобни лекарства.
ако сте имали стомашно-чревно кървене или перфорация, когато преди това сте
HCTIBC (нестероидни противовъзпалителни средства). |
ако имате тежки чернодробни или бъбречни проблеми.
ако имате сърдечни проблеми.- ако имате затруднено дишане.
- ако сте в последните 3 месеца на бременността.
- ако страдате от значително обезводняване (причинено от повръщане, диария или
недостатъчен прием на течности).
- ако имате някакво активно кървене (включително кървене в мозъка).
- ако страдате от заболяване с неизвестен произход, водещо до абнормно образуване на
кръвни клетки.
- ако сте на или под 12-годишна възраст.
Предупреждения н предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете АЛВОФЕН ЕКСПРЕС:
- ако имате или сте имали астма.
- ако имате бъбречни, чернодробни или стомашно-чревни проблеми.
- ако имате високи стойности на холестерола или преди това сте имали инфаркт или
инсулт.
- ако имате високо нарушение на кръвосъсирването.
- ако имате анамнеза за стомашно-чревно заболяване (като улцерозен колит, болест на
Крон). |
- ако имате системен лупус еритематодес (заболяване на имунната система, причиняващо
болки в ставите, кожни промени и други нарушения на органите).
- ако сте пушач.
- ако сте в първите 6 месеца на бременността.
- ако имате наследствени проблеми на фруктозна непоносимост (вижте “АЛВОФЕН
ЕКСПРЕС съдържа сорбитол).
- ако имате сериозни кожни реакции, включително ексфолиативен дерматит, синдром на
Стивънс-Джонсън или тежко заболяване, съпроводено с образуване на мехури по кожата.
Приемането на ибупрофен трябва да се преустанови при първа поява на кожен обрив,
лигавични лезии или друг признак на свръхчувствителност.
Съществува риск от бъбречно увреждане при дехидратирани възрастни пациенти
Противовъзпалителните/болкоуспокояващите лекарства като ибупрофен могат да бъдат
свързани с леко повишен риск от инфаркт или инсулт, особено когато се употребяват във
високи дози. Да не се превишава препоръчителната доза или продължителност на лечението.
Трябва да обсъдите лечението с лекаря или фармацевта си, преди да приемете АЛВОФЕН
ЕКСПЕРС, ако:
- имате сърдечни проблеми, включително сърдечна недостатъчност и стенокардия (гръдна
болка), или сте претърпели сърдечен инфаркг, операция за поставяне на байпас,
периферна артериална болест (влошена циркулация в краката или ходилата поради
стеснени или запушени артерии) или какъвто и да е вид инсулт (включително
микроинсулт или преходна исхемична атака);
- имате високо кръвно налягане, диабет, висок холестерол, фамилна анамнеза за сърдечно
заболяване или инсулт или ако сте пушач.
Други лекарства и АЛВОФЕН ЕКСПРЕС
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
АЛВОФЕН ЕКСПРЕС може да повлияе на или да бъде повлиян от някои други лекарства.
Например:
- лекарства с противосъсирващо действие (т.е. лекарства за разреждане на кръвта
предотвратяване съсирването, напр. аспирин / ацетилсалицилова киселина, в
тиклопидин)- лекарства, които понижават високото кръвно налягане (АСЕ инхибитори като каптоприл,
бета-блокери като лекарства, съдържащи атенолол, антагонисти на рецептора за
ангиотензин II като лосартан).
За да намалите риска от нежелани реакции, не приемайте този продукт с други продукти,
съдържащи НСПВС (ацетилсалицилова киселина, ибупрофен).
Някои други лекарства също могат да повлияят или да бъдат повлияни от лечението с
АЛВОФЕН ЕКСПРЕС. Затова винаги трябва да търсите съвета на Вашия лекар или фармацевт,
преди да използвате АЛВОФЕН ЕКСПРЕС с други лекарства.
По-специално трябва да съобщите на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате някое от
следните лекарства в допълнение към тези, посочени по-горе: |
- кортикостероиди под формата на таблетки, хинолонови антибиотици
- други нестероидни противовъзпалителни средства или повече от 75 пр ацетилсалицилова
киселина на ден,
- лекарства, използвани за стимулиране на сърцето (например, гликозиди) или за лечение
на високо кръвно налягане (като АСЕ инхибитори, например, каптоприл, бета блокери,
антагонисти на ангиотензин II).
- лекарства, използвани за подпомагане отделянето на урина (диуретици).
- лекарства, използвани за временно потискане на имунната система (например,
метотрексат, циклоспорин, такролимус).
- лекарства, използвани за лечение на мания или депресия (например, литий или
селективни инхибитори на обратното поемане на серотонина)
- лекарства, използвани за прекъсване на бременността (например, мифепристон).
- лекарства, използвани за лечение на инфекция с НГУ (например, зидовудин).
Друси предупреждения
Лекарства като АЛВОФЕН ЕКСПРЕС могат да бъдат свързани с леко повишен риск от
инфаркт или инсулт. Всеки риск е по-вероятен при високи дози и продължително
лечение. Да не се превишава препоръчителиата доза.
- Ако имате проблеми със сърцето, прекаран инсулт или мислите, че за Вас може да има
риск от появата на тези състояния (например, ако имате високо кръвно налягане, диабет
или повишени стойности на холестерол, или сте пушач), трябва да обсъдите лечението с
Вашия лекар или фармацевт.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Не приемайте през последните 3 месеца на бременността или ако кърмите. Говорете с Вашия
лекар, ако сте в първите 6 месеца на бременността.
АЛВОФЕН ЕКСПРЕС принадлежи към група лекарства, които могат да причинят нарушение
на фертилитета при жени. То е обратимо при спиране на лекарството. При нередовен прием е
малко вероятно АЛВОФЕН ЕКСПРЕС да повлияе шансовете Ви да забременеете. Въпреки
това, преди да приемете това лекарство, кажете на Вашия лекар, ако имате проблеми със
забременяването.
Шофиране и работа с машини
АЛВОФЕН ЕКСПРЕС е малко вероятно да повлияе способността Ви за шофиране и работа, с
инструменти или машини.
АЛВОФЕН ЕКСПРЕС съдържа сорбитол
Този лекарствен продукт съдържа сорбитол. Ако Вашият лекар Ви е казал, че има
непоносимост към някои захари, обърнете се към Вашия лекар преди да прием
лекарствен продукт.3. Kak да приемате АЛВОФЕН ЕКСПРЕС
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Този продукт е само за краткосрочна употреба. Вие трябва да приемате най-ниската доза за
най-краткия срок от време, необходим за облекчаване на симптомите.
Възрастни, хора в старческа възраст и деца над |2 години
- Приемайте по 1 капсула с вода, до три пъти дневно, при необходимост. Предвидете поне
четири часа между отделните приеми. Не приемайте повече от 3 капсули за 24 часа.
Не давайте на деца на 12-годишна възраст и по-малки.
Не приемайте за повече от 10 дни, освен ако не е указано от лекаря. Ако симптомите
продължават или болката и треската се влошават, или ако възникнат нови симптоми,
консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте приели повече от иеобходимата доза АЛВОФЕН ЕКСПРЕС може да почувствате
сънливост или гадене. Трябва да потърсите спешна медицинска помощ в случай на
предозиране, дори ако се чувствате добре.
Ако сте пропуснали да приемете АЛВОФЕН ЕКСПРЕС
- Просто направете справка с посочените по-горе указания за това как да вземате
лекарството и не приемайте повече от препоръчаното.
- Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на АЛВОФЕН ЕКСПРЕС
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. 4|„ Възможни нежеланн реакцин
Какго всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Ако забележите някоя от следните много редки сериозня нежелани реакции, спрете
приема на АЛВОФЕН ЕКСПРЕС и веднага се обърнете към лекар:
- Признаци на кървене от червата като: яркочервени фекалии (изпражнения),
катраненочерни изпражнения, повръщайе на кръв или тъмни частици, които наподобяват
утайка от кафе.
- Признаци на сериозна алергична реакция като затруднено дишане или необяснимо
хриптене, замаяност или ускорен пулс, тежка кожна реакция (обриви, сърбеж, белене,
лющене, образуване на мехури или булозни реакции), включително еритема мултиформе,
синдром на Стивънс-Джонсън и тежко заболяване, съпроводено с образуване на мехури
по кожата, подуване на лицето или гърлото.
Нежеланите лекарствени реакции могат да възникват с определена честота, която се дефинира,
както следва:
Нечести нежелани реакции (може да засегнат до | на 100 души)
- Болка в корема, диспепсия (нарушено храносмилане) и гадене.
- Главоболие.
- Различни кожни обриви.- Реакции на свръхчувствителност с уртикария (копривна треска) и сърбеж.
Редки нежелани реакции (може да засегнат до | на 1 000 души)
- Запек, диария, образуване на газове и повръщане.
Много редки нежелани реакции (може да засегнат до 1 на 10 000 души)
Нарушение в образуването на кръвни клетки (бледа кожа и слабост поради анемия или
други заболявания със симптоми като треска, възпалено гърло, леки разязвявания в
устата, грипоподобни симптоми, отпадналост или слабост, лесно образуване на синини
или кървене от кожата или носа).
- Обостряне на астма и бронхоспазъм.
- Менингит (възпаление на мозъчните обвивки; симптомите може да включват схващане
на врата, главоболие, гадене или повръщане, треска или дезориентация).
- Пептична язва или перфорация.
- Разязвявания в устата.
- Чревно възпаление и влошаване на възпалението и разязвяването на дебелото черво и
храносмилателния тракт (болест на Крон). |
- Чернодробни проблеми, особено при продължителна употреба.
- Бъбречни проблеми (невъзможност на бъбреците да работят правилно, симптомите може
да включват подуване на глезените (едем). Остра бъбречна недостатъчност.
- Увреждане на бъбречните тъкани.
По време на лечението с ибупрофен са наблюдавани няколко случая на менингит (проявяващ се
със схващане на врата, главоболие, гадене, повръщане, треска и дезориентация) при пациенти
със съществуващи автоимунни заболявания, като системен лупус еритемагодес или смесена
съединителнотъканна болест.
Лекарства като АЛВОФЕН ЕКСПРЕС могат да са свързани с леко повишен риск от сърдечен
пристъп (“миокарден инфаркт”) или удар (вижте точка 2 “Други предупреждения”).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел.: +359 28903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5, Kak да съхранявате АЛВОФЕН ЕКСПРЕС
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, стбелязан върху картонената опаковка
или блистерното фолио след “Годен до”. Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
Да се съхранява под 30°C.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни
Попитайте Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използ
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда. \ 2
56. 4«„Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АЛВОФЕН ЕКСПРЕС
- Активното вещество е ибупрофен. Една мека капсула съдържа 400 mg ибупрофен.
- Другите съставки са: макрогол 400, сорбитанов олеат, повидон К-30, калиев хидроксид,
пречистена вода.
Желатиновата маса съдържа: желатин, макрогол 400, сорбитол, пречистена вода, триглицериди
(средноверижни).
Печатно мастило: шеллак, изопропилов алкохол, железен оксид, черен, Х-бутилов алкохол,
пропиленгликол, амониен хидроксид.
Как изглежда АЛВОФЕН ЕКСПРЕС и какво съдържа опаковката
АЛВОФЕН ЕКСПРЕС са прозрачни елипсовидно оформени меки желатинови капсули,
съдържащи безцветна до бледожълто оцветена, прозрачна, вискозна течност, с отпечатано в
черен цвят означение “400” върху обвивката на капсулата. |
АЛВОФЕН ЕКСПРЕС се предоставя в блистерни опакови, съдържащи 10, 12, 20, 30 или 50
капсули.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба н производител
Притежател на разрешението за употреба
Alvogen IPCo S.ar.1
5, rue Heienhaff, L-1736 Senningerberg
Люксембург
Производители
Pharma Pack Hungary Kft.
Vasut utca 13, Budadrs 2040,
Унгария
и
SC Labormed-Pharma S.A.
Bd. Theodor Pallady nr. 44B, sector 3,
Bucharest 032258
Румъния
Този лекарствен продукт е разрешен в страните членки на ЕИП под следните имена:
Исландия Alvofen Express 400 mg mjikt hylki
България. Алвофен Експрес 400 mg меки капсули
Румъния Inflanor Forte 400 mg capsule moi
Дата на последно преразглеждане на листовката {MMATTT}.