Листовка: информация за потребивейялнителнад
Листовка - Приложение 2
Бикусан 150 пр филмирани таблетки
Bicusan 150 meg film-coated tablet! Рег. Ne 0.0021. A a sastsesererssscsooeccs,
$2932,
"Ра зрешение Ме sesncstcessrasesceareeversersfasarcarcscnecassassereerensece
бикалутамид
(bicalutamide)
ИОСОбрение NO мнинниаиичнненнене Trrrenrscsseienerasssnssssnee
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. To може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Бикусан и за какво се използва
2. 4| Какво трябва да знаете, преди да приемете Бикусан
3. Kak да приемате Бикусан
4. Възможни нежелани реакции
5. Kak да съхранявате Бикусан
6.
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1 “Какво представлява Бикусан и за какво се използва
Растежът на туморите на простатата (при карциноми на простатата) зависи от стимулирането
на мъжките полови хормони (андрогени). Бикусан съдържа активното вещество бикалутамид,
което предотвратява това стимулиране. Бикусан се употребява при възрастни мъже за лечение
на напреднал стадий на карцином на простатата в комбинация с вид лекарствени продукти,
наречени LHRH аналози (аналози на лутеинизиращ хормон-освобождаващия фактор) или
оперативна кастрация.
2. “Какво трябва да знаете, преди да приемете Бикусан
Не приемайте Бикусан:
- ако сте алергични към бикалутамид или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
- ако сте жена или дете
- ако вече приемате някакви лекарства, които съдържат: терфенадин, астемизол или
цизаприд.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, преди да приемете това лекарство
- ако имате проблеми с черния дроб (Вашият лекар може да реши да проведе кръвен тест,
за да провери дали черният Ви дроб функционира правилно докато приемате това
лекарство). |
Моля, кажете на Вашия лекар, ако имате някое от следните състояния: oe И пи Фа
- Всякакви сърдечно-съдови заболявания или проблеми със сърдечния рифа pad)
или се лекувате с лекарства за тези заболявания. Рискът от проблеми със papa ечния:-
ритъм може да нарасне при използване на Бикусан. Ед Nee иа в. Oy +.
на ee apne „и
° ръб
1 Sate aanДеца и юноши
Бикусан не трябва да се употребява при деца и юноши.
Други лекарства и Бикусан
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства. Бикусан може да окаже влияние или да бъде повлиян
от следните лекарства:
- циклоспорин, употребяван при трансплантация
- блокери на калциевите канали ( за лечение на високо кръвно налягане)
- циметидин, който намалява количеството на стомашните Ви киселини
- кетоконазол (противогъбичково лекарство)
- варфарин (противосъсирващо средство, което предпазва от образуването на съсиреци в
кръвта)
- мидазолам, който се използва като успокояващо средство.
Вижте също раздел „Не приемайте Бикусан”.
Бикусан може да взаимодейства с някои лекарства, използвани за лечение на проблеми със
сърдечния ритъм (например хинидин, прокаинамид, амиодарон и соталол) или може да увеличи
риска от проблеми със сърдечния ритъм, когато се използва с някои други лекарства (например
метадон (използван за облекчаване на болката и като част OT детоксикацията при наркомания),
моксифлоксацин (антибиотик), антипсихотици, използвани за сериозни психични заболявания).
Бременност и кърмене
Бикусан не трябва да се употребява от жени.
Шофиране и работа с машини
Малко вероятно е Бикусан да окаже влияние върху способността Ви да шофирате или да
работите с машини. По време на лечение с Бикусан може да се появи сънливост. Не шофирайте
и не използвайте машини, ако сте засегнат.
Бикусан съдържа лактоза
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, посъветвайте се с него
преди да вземете този продукт.
3. Kak да използвате Бикусан
Винаги приемайте това лекарство, точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е | таблетка веднъж дневно.
Таблетката трябва да се поглъща цяла с достатъчно количество течност.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бикусан
Ако по някаква причина сте приели повече от необходимото количество лекарство или дете е
приело лекарството инцидентно, уведомете Вашия лекар, болничното заведение или
информационен център по отравяния, за да получите оценка на риска и съвет за действията; Бч
i Е“, “
които трябва да предприемете. ома wu СА
Ако сте пропуснали да приемете Бикусан a Ата
Ако сте забравили да приемете доза, пропуснете я и приемете следващата доза, какго: пета Е
обикновено. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата таблетка. с и a а Е 7
ки ФА Под
SOF при Ви уан
иаАко сте спрели приема на Бикусан
Не спирайте приема на това лекарство, дори и да се чувствате вече добре, освен ако Вашият
лекар Ви е казал да го направите.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. «(Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Свържете се с Вашия лекар или потърсете веднага медицинска помощ, ако получите
някоя от следните нечести нежелани реакции (те могат да засегнат до 1 на 100 пациенти):
- Тежък задух, който може да е придружен с кашлица или висока температура. Признаци
на белодробно възпаление, така наречената интерстициална пневмония.
- Следните алергични реакции (симптоми на ангиоендем): подуване на лицето, устните,
езика или гърлото, затруднено преглъщане, уртикария и дихателни проблеми.
Други нежелани реакции, които могат да се наблюдават са:
Много чести (могат да засегнат повече от I на 10 пациенти):
Обрив, чувствителност на гърдите, уголемени гърди, чувство на слабост.
Чести (могат да засегнат до Г на 10 пациенти):
Нисък брой на червените кръвни клетки (анемия), намален апетит, намалено сексуално
влечение, депресия, световъртеж, чувство на сънливост, горещи вълни, болка в областта на
корема, запек, нарушено храносмилане, газове (флатуленция), гадене, промени в чернодробната
функция, пожълтяване на кожата или очите (жълтеница), косопад, повишена окосменост на
тялото, суха кожа, сърбеж, кръв в урината, импотентност, болки в областта на гърдите,
подуване (оток), увеличаване на теглото.
Редки (могат да засегнат до I на I 000 пациенти):
Чернодробна недостатъчност, чувствителност към светлина.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
Удължаване на ОТ интервала на електрокардиограмата.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Kak 2a се съхранява Бикусан
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение. СИ аре
- ‘ - .
+ г ТА. iw. 4
re | . . Spt se
Само за HDPE бутилки: Да се използва до бмесеца след отваряне на бутилката, ороНе използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаковката след
съкращението „Годен до“, използвано за отбелязване на срока на годност. Срокът на годност
отговаря на последния ден от посочения месец
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа Бикусан
- Активното вещество е 150 тр бикалутамид.
- Другите съставки са:
Таблетно ядро: лактоза монохидрат, повидон, натриев нишестен гликолат (тип А),
магнезиев стеарат.
Таблетно покритие: макрогол 3350, поливинилов алкохол, талк и титанов диоксид
(E171).
Как изглежда Бикусан и какво съдържа опаковката
Описание:
Бикусан 150 mg таблетки са кръгли, двойноизпъкнали, бели, с размер 10 mm в диаметър, с
надпис "В 150" от едната страна.
Видове опаковки:
Блистери: 10, 14, 28, 30, 40, 50, 56, 84, 90, 98 и 100 таблетки.
Бутилки: 10, 14, 28, 30, 40, 50, 56, 84, 90, 98 и 100 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба:
Actavis Group РТС ehf.,
Reykjavikurvegur 76-78,
220 Hafnarfjordur,
Исландия
Производител:
Actavis Group РТС ehf.
Reykjavikurvegi 76-78,
Hafnarfjéréur 15-220
Исландия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните нмена:
Швеция Bicacta
Австрия Bicacta 150 mg Filmtabletten
България Бикусан 150 mg филмирани таблетки
Кипър Brectasa
Чешка Република Bjorgeina 150 тр potahované tablety
Естония Bjorgeina |
Гърция Brectasa г
Исландия Bicacta ef fa 3
Литва Brectasa 150 mg plévele dengtos tabletés (1 |
Латвия Bjorgeina 150 mg apvalkotis tabletes erat eee
Малта Bicalutamide Actavis
Норвегия BicactaBicalutamida Actavis 150 mg comprimate filmate
Румъния
Словакия | Brectasa
Bicalutamide 150 mg Film-coated Tablets
Обединеното кралство
Дата на последно преразглеждане на листовката:
we oe
Ра