Листовка: информация за потребителя
Бондулс 40 микрограмаЛлш!! капки за очи, разтвор
Вопдш!с 40 micrograms/ml eye drops, solution
травопрост (travoprost)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате TOBA лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може да им
навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте
точка 4. |
pees.
а ,. . . |. и г PR eT a ела
hes TOTTI Hee Тар,
БАТА Тота е ът ПЕТА АРТ Reng
Ди the A РИЛА . -
ма Set, Cad oo gt. & 75 76 7%. . А
р А! ДИ ,
ЛАТ, БАН а PIs. И aaa eas я 3 Н ра ДЕ :
Какво съдържа тази листовка | ла ~ Проди СА |
пр.
dee
Pt лезве в4ама АР)
‘
Cate a,
Какво представлява Бондулс и за какво се използва „-----2-/“.
Какво трябва да знаете, преди да използвате Бондулс ; - “|
Как да използвате Бондулс „Разрениение Др wad Zh) y  |
Възможни нежелани реакции Да Дери
Как да съхранявате Бондулс щил Ааа
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
4 5 обеванеь f
е
Г
4
+
1. Какво представлява Бондулс и за какво се използва
Бондулс съдържа травопрост, представител на група лекарства, наречени простагландинови
аналози. Той действа като понижава налягането вътре в окото. Може да се използва самостоятелно
или в комбинация с други капки за очи, напр. бета-блокери, които също намаляват налягането.
Бондулс се използва за намаляване на високото налягане в окото при възрастни, юноши и деца
на възраст 2 месеца и по-големи. Това налягане може да доведе до заболяване, наречено глаукома.
2. “Какво трябва да знаете, преди да използвате Бондулс
Не използвайте Бондулс
- ако сте алергични към травопрост или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
Консултирайте се с Вашия лекар, дали това се отнася за Вас.
Предупреждения и предпазни мерки
е Възможно е Бондулс да увеличи дължината, дебелината, да промени цвета и/ или броя на
миглите. Наблюдавани са и промени в клепачите, включително необичаен растеж на космите
или в тъканите около окото.
е Възможно е Бондулс да промени цвета на Вашия ирис (това е оцветената
с около очите. |
е Ако сте претърпели операция на катаракта, говорете с Вашия лекар, пре)
Бондулс.
е Ако имате или сте имали възпаление на очите (ирит или увеит), говорете сща
да използвате Бондулс.е Бондулс може рядко да предизвика задух или хрипове или увеличаване на симптомите на
астма. Ако ви безпокоят някакви промени в дишането при употребата на Бондулс,
посъветвайте се с Вашия лекар възможно най-скоро.
е Бондулс може да се абсорбира през кожата. Ако част от лекарствения продукт влезе в
контакт с кожата, трябва веднага да се измие. Това е особено важно за бременни жени или за
жени, опитващи се да забременеят.
е Ако носите меки контактни лещи, не използвайте капките, докато плещите са в очите Ви.
Изчакайте 15 минути след употребата на капките, преди да поставите контактните лещи
обратно в очите си.
Деца и юноши
Бондулс може да се използва при деца на възраст от 2 месеца до < 18 години в същата дозировка като
при възрастни. Употребата на Бондулс не се препоръчва при деца на възраст под 2 месеца.
Други лекарства и Бондулс
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използвали или е възможно
да използвате други лекарства.
Бременност, кърмене и фертилитет
Не използвайте Бондулс, ако сте бременна. Ако мислите, че сте бременна, веднага се
консултирайте с Вашия лекар. Ако има вероятност да забременеете, трябва да използвате адекватни
контрацептивни мерки, докато прилагате Бондулс.
Не използвайте Бондулс, ако кърмите. Бондулс може да премине в млякото.
Посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на което и да е лекарство.
Шофиране и работа с машини
Възможно е непосредствено след поставянето на Бондулс да установите краткотрайно замъгляване на
зрението. Не шофирайте и не работете с машини, докато зрението Ви не се проясни.
Бондулс съдържа банзалкониев хлорид
Този консервант може да причини очно дразнене.
Да се избягва контакт с меки контактни лещи.
Контактните лещи трябва да се свалят преди приложение и да се изчака поне 15 минути преди да се
поставят ОТНОВО. |
Установено е, че обезцветява меките контактни лещи.
Бондулс съдържа макрогол глицерол хидроксистеарат 40
Това лекарство съдържа макрогол глицерол хидроксистеарат 40, който може да причини кожни
реакции.
3. Kak да използвате Бондулс
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или лекуващият лекар на
Вашето дете. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар, лекуващия лекар на детето Ви или
фармацевт.
Препоръчителна доза е
Една капка в засегнатото око или очи, веднъж на ден - вечер.
Използвайте Бондулс и в двете очи само, ако Taka Ви е казал Вашият лекар. Използра
дълго, колкото Ви е предписал Вашият лекар или лекуващият лекар на Вашето дее Непосредствено преди да използвате за пръв път, отворете пликчето
като го разкъсате, извадете бутилката (фигура 1) и отбележете
датата на отваряне на отбелязаното място върху етикета.
е Вземете бутилката с лекарството и огледало.
е Измийте ръцете си
е Отвъртете капачката
е Дръжте бутилката, насочена надолу, между палеца и пръстите
е Наклонете главата си или главата на Вашето дете леко назад.
Разтворете клепача, с почистените вече пръсти, така че да се
образува „джоб“ между него и окото. Капката трябва да попадне
именно на това място (фигура 2).
е Приближете апликатора-капкомер на бутилката близо до окото.
Използвайте огледало, ако това Ви улеснява.
е Не докосвайте окото или клепача, заобикалящата ги област или
други повърхности с върха на апликатора-капкомер. Има
опасност от замърсяване на капките.
е Внимателно стиснете бутилката, за да изпусне една капка от
лекарството (фигура 3).
е След като поставите лекарството, задръжте клепача затворен,
внимателно натиснете с пръст окото в ъгълчето при носа (фигура 4)
поне за | минута. Това ще попречи на лекарството да премине към
части на тялото.
е Ако трябва да използвате капките и за двете очи, повторете всички
стъпки и за другото око. |
е Затворете добре капачката на бутилката веднага след употреба. —
е Използвайте само една и съща бутилка. Не отваряйте пликчето,
докато не е необходимо да използвате бутилката.
Ако капката не попадне в окото, опитайте отново.
Ако използвате или Вашето дете използва други продукти за очно приложение като капки за очи
или маз за очи, изчакайте поне 5 минути между поставянето на травопрост и другите продукти за очи.
Ако Вие или Вашето дете получи повече от необходимата доза Бондулс |
Изплакнете цялото лекарство с топла вода. Не поставяйте повече капки, докато не дойде времето за
следващата обичайна доза
Ако сте пропуснали да използвате Бондулс
Продължете със следващата доза по Вашата обичайна схема. Не поставяйте двойна доза, за да
компенсирате пропуснатата. Никога не използвайте повече от една капка в увреденото око(очи) в
един и същи ден.
Ако сте спрели употребата на Бондулс
Не спирайте употребата на това лекарство без да сте се консултирали с Вашия лекар или с лекуващия
лекар на Вашето дете. Това е необходимо, тъй като налягането в окото Ви или в окото на детето Ви
няма да се контролира и може да се стигне до загуба на зрението.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарстй
Вашия лекар, лекуващия лекар на детето Ви или фармацевт.4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Обикновено Вие може да продължите употребата на капките, освен ако нежеланите реакциите не са
сериозни. Ако нещо Ви притеснява, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт. Не прекратявайте
употребата на Бондулс без да сте се консултирали с Вашия лекар.
Следните нежелани реакции са наблюдавани при употреба на травопрост.
Много чести нежелани реакции: могат да засегнат повече от 1 на 10 пациенти
Очни нежелани реакции: зачервяване на окото,
Чести нежелани реакции: може да засегнат до 1 на 10 пациенти
Очни нежелани реакции: промени в цвета на ириса (оцветената част на окото), болка в окото,
очен дискомфорт, сухота в окото, сърбеж в окото, дразнене в окото.
Нечести нежелани реакции: може да засегнат до 1 на 100 души
Очни нежелани реакции: нарушения на роговицата, възпаление на окото, възпаление на ириса,
възпаление вътре в окото, възпаление на повърхността на окото без увреждане на повърхността,
чувствителност към светлина, секреция от окото, възпаление На клепача,
зачервяване на клепача, подуване около окото, сърбеж на клепача, намалено зрение, замъглено
зрение, увеличено слъзоотделяне, инфекция или възпаление на конюнктивата (KOHIOHKTHBHT),
необичайно обръщане на долния клепач, замъгляване на окото, образуване на корички по клепача,
растеж на миглите, промяна в цвета на миглите, уморени очи.
Общи нежелани реакции: засилване на алергичните симптоми, главоболие, замаяност, неправилен
сърдечен ритъм, задух, астма, запушен нос, дразнене в гърлото, потъмняване на кожата около окото
(очите), потъмняване на кожата, нарушена структура на косъма, прекомерен растеж на косата.
Редки: може да засегнат до 1 на 1 000 пациенти
Очни нежелани реакции: виждане на проблясващи светлини, екзема на клепачите, оток на окото,
светли кръгове при гледане към светлинен източник (ореолен ефект), намалено усещане на окото,
възпаление на жлезите на клепачите, пигментация вътре в окото, увеличаване на размера на зеницата,
промяна в структурата на миглите.
Общи нежелани реакции: вирусна инфекция на окото, лош вкус, ускорена или забавена сърдечна
честота, повишено или понижено кръвно налягане, кашлица, промени в гласа, стомашно-чревен
дискомфорт или язва, запек, сухота в устата, зачервяване или сърбеж на кожата, обрив, промяна в
цвета на косата, опадане на миглите, мускулно-скелетна болка, обща слабост, проблеми с дишането,
възпалено гърло,
С неизвестна честота: от наличните данни не може да бъде направена оценка
Очни нежелани реакции: възпаление на задната част на окото, хлътване на очите.
Общи нежелани реакции: депресия, тревожност, усещане за фалшиво движение
гръдна болка, влошаване на астма, диария, коремна болка, гадене, сърбеж, необ
косата, болка в ставите, болезнено или неволно уриниране, увеличаване на маркфр
простатата, повишена сърдечна честота.При деца и юноши, най-честите нежелани реакции, наблюдавани при травопрост са зачервяване на
окото и растеж на миглите. Двете нежелани реакции са наблюдавани с по-висока честота при деца и
юноши, в сравнение с възрастни.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез ,
Ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате
нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство. |
5, Kak да съхранявате Бондулс
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху бутилката и картонената
опаковка след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте това лекарство, ако забележите че защитното уплътнение е счупено или увредено
преди първото отваряне.
Преди да отворите, съхранявайте бутилката в торбичката, за да предпазите от влага.
След първо отваряне лекарството не изисква специални условия на съхранение.
Бутилката трябва да се изхвърли 4 седмици след първото отваряне, за да бъдат избегнати
евентуални инфекции и след това използвайте нова бутилка. Напишете дата на отваряне на
означените за това места върху етикета и картонената кутия.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бондулс
е Активното вещество е травопрост. Всеки ml от разтвор съдържа 40 микрограма/т! травопрост.
е 4| Другите съставки са: разтвор на бензалкониев хлорид, макрогол глицерол хидроксистеарат 40,
трометамол, динатриев едетат, борна киселина (Е284), манитол (Е421), натриев хидроксид за
поддържане на рН и вода за инжекции.
Как изглежда Бондулс и какво съдържа опаковката
Бондулс капки за очи, разтвор е прозрачен, безцветен разтвор, който се предлага в опаковки
съдържащи безцветна попипропиленова 5 ml бутилка (бутилки) с прозрачен капкомер от полиетилен
с ниска плътност (LDPE) и бяла защитена винтова капачка от полиетилен с висока плътност ( HPDE),
в торбичка. Всяка бутилка съдържа 2,5 ml разтвор.
Продуктът се предлага в следните видове опаковки:
Картонени опаковки, съдържащи | или 3 бутилки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Actavis Group PTC е.Reykjavikurvegur 76-78
220 Hafnarfjérdur
Исландия
Производители
Pharmathen S.A.
6 Dervenakion str.,
15351 Pallini, Attiki
Гърция
Балканфарма-Разград АД
бул. Априлско въстание 68
7200 Разград
България
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под следните
имена:
Дания Bondulc
България Бондулс 40 микрограма/т| капки за очи, разгвор
Чешка Република Bondulc 40 mikrogrami/ml
Естония Bondulc
Финландия Bondule
Латвия Bondulc 40 mikrogrami/ml аси ршеш, Skidums
Малта Bondulc
Полша Bondulc
Румъния Bondulc 40 micrograme/ml, Picaturi oftalmice, зо ше
Словакия Вопдшс 40 mikrogramov/ml
Дата на последно преразглеждане на листовката