кана еи ТОТ
- при eS 4 wor, Д нА ак Так ИА
ча. тр АС ОЗИ Та Ам Гро + —
с . tee и шетал 7 и + aw)
! е op PPAR Gg tt Bt е . a "*
a
“1 re
ще arr чка -t "Придоже енив 2
Ба
Листовка: |: информация за пациента A. /го (S| А VA. Ф. a. . |
Liye "a3. i
Аквисцин 500 mg прах за counemr piv ta анфузовев разтв |
Acviscin 500 mg powder for сопсепгафе рвоинон от infusiot |
Аквисцин 1 000 mg прах за концентрат: On дазтвот--
Acviscin 1 000 mg powder for concentrate for solution for infusion
ванкомицин (vancomycin)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. To може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, или
фармацевт или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Аквисцин и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Аквисцин
Как да използвате Аквисцин
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Аквисцин
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AARWNo
1. Какво представлява Аквисцин и за какво се използва
Какво представлява Аквисцин
Аквисцин съдържа активното вещество ванкомицин, който е антибиотик. Антибиотиците
помагат на организма Ви да се пребори с инфекцията. Ванкомицин действа, като унищожава
някои бактерии, които причиняват инфекции.
За какво се използва Аквисции
Аквисцин се използва за лечение на тежки инфекции, причинени от някои бактерии, такива
като: инфекции на костите, белодробни инфекции, инфекции на кожата и мускулите (меките
тъкани), инфекция на клапите или обвивката на сърцето.
2. «| Какво трябва да знаете, преди да използвате Аквисцин
Не използвайте Аквисцин
- ако сте алергични към ванкомицин (алергичната реакция се проявява със симптоми като
обрив, сърбеж, подуване или затруднено дишане след приемане на това лекарство).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да Ви приложат Аквисцин: «
- ако имате проблеми с бъбреците; тт
- ако сте с увреден слух;
- ако сте бременна или планирате да забременеете;
- ако кърмите;
- ако сте в старческа възраст, над 60 години.Вашият лекар може да назначи някои изследвания, за да провери дали бъбреците и черният Ви
дроб функционират нормално. Ако сте в старческа възраст или имате проблеми с бъбреците,
Вашият лекар може да назначи рутинни изследвания на слуха и измерване количеството на
ванкомицин в кръвта. |
Глухотата, преходна или постоянна, може да бъде предшествана от шум в ушите. Това
състояние може да възникне при пациенти с предшестваща глухота, които са приели свръхдози
или които са били лекувани с друго, токсично за слуха, вещество. За да се намали този риск, се
препоръчва периодичното проверяване на стойностите в кръвта и изследване на слуха.
Бързото инжектиране на ванкомицин може да причини ниско кръвно налягане, шок и рядко,
спиране на сърдечната дейност. Прекратяването на инфузията обикновено води до отзвучаване
на реакциите.
Може да се появи болка в мястото на инжектиране, възпаление на стената на вената и
образуване на кръвен съсирек, които понякога са тежки. Бавното приложение ограничава тези
нежелани реакции. “
Други лекарства и Аквисцин
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Следните лекарства могат да взаимодействат с Аквисцин:
- анестетици (упойки);
- лекарства за отпускане на мускулатурата;
- “ лекарства за лечение на инфекции, причинени от бактерии (напр. полимиксин В,
колистин, бацитрацин, аминогликозиди),
- лекарства за инфекции, причинени от гъбички (амфотерицин В);
- лекарства за лечение на туберкулоза (виомицин);
- лекарство за лечение на рак (цисплатин).
Лекарства, който могат да засегнат бъбреците и слуха
Ако Ви приложат Аквисцин заедно с други лекарства, които могат да увредят бъбреците и
слуха (напр. аминогликозидни антибиотици), вредният ефект може да се увеличи. В такива
случаи е необходимо внимателно и редовно проследяване на бъбречната функция и слуха.
Анестетици
Използването на анестетици увеличава риска от нежелани лекарствени реакции на ванкомицин,
_ като ниско кръвно налягане (хипотония), обрив, уртикария и сърбеж.
Мускулни релаксанти (лекарства за отпускане на мускулатурата)
Ако Ви приложат мускулни релаксанти (напр. сукцинилхолин), заедно с ванкомицин ефектът
от тях може да се усили или удължи.
Ако сте алергични към друг антибиотик, наречен тейкопланин може също да сте алергични и
към ванкомицин. Моля, уведомете Ващия лекар.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Ванкомицин трябва да се прилага по време на бременност и кърмене, само при категорична
необходимост. Лекарят може да реши, че трябва да спрете да кърмите.
Дарина
Шофиране и работа с машини a i ДА е
Ванкомицин не повлиява или повлиява пренебрежимо способността за побира Pe,
4 2 ! ме:3. Kak да използвате Аквисцин
Това лекарство винаги ще Ви бъде прилагано от медицински специалист.
Вашият лекар ще рещи с каква скорост и с каква продължителност ще Ви се прилага
лекарството. Дозата, която ще Ви назначи Вашият лекар ще зависи от Вашата възраст, тегло,
бъбречна функция и тежестга на инфекцията.
Количеството на лекарство в кръвта обикновено се измерва на редовни интервали. Вашият
лекар може да проведе изследвания на кръвта, за да провери функцията на бъбреците и
изследвания за слуха, особено ако сте в старческа възраст.
- Лекарството се прилага във вена, обикновено на ръката, бавно в продължение на не по-
малко от един час.
ози за инфузия при възрастни и деца на 12 и повече го
Обичайната доза е 2 g дневно, разпределена на две или четири дози (по 500 mg на всеки 6 часа
или по | g на всеки 12 часа) или ще бъде определена в зависимост от телесното тегло.
оза при деца на възраст от един месец до 12 години
Обикновено дозата се изчислява в зависимост от телесното им тегло.
Обичайната интрвенозна доза е 10 mg/kg на всеки 6 часа (обща дневна доза 40 mg/kg телесно
тегло). Всяка доза се прилага в продължение на не по-малко от 60 минути.
Новородени (доносени) |
На възраст 0 - 7 дни: Начална доза от 15 mg за всеки килограм от телесната маса на детето,
последвана от 10 mg/kg на всеки 12 часа.
На възраст 7 - 30 дни: Начална доза от 15 mg за всеки килограм от телесната маса на детето,
последвана от 10 mg/kg на всеки 8 часа. Всяка доза се прилага в продължение на не по-малко от
60 минути.
оза за ин ия (вливане) пррип енти с едена бъбречна и при п енти в
старческа възраст
Вашият лекар може да намали дозата в зависимост от това, как функционират бъбреците Ви.
Не пипайте банката/бутилката. Следвайте инструкциите на лекаря.
Ако сте приели повече от необходимата доза Аквисцин
Вашият лекар следи количеството Аквисцин, което Ви прилагат. Ако ругинните изследвания на
кръвта покажат, че във Вашия организъм има твърде високо количество, количеството
Аквисцин ще бъде намалено или инфузията ще бъде прекратена. Остатъчното ниво в кръвта ще
се понижи.
Ако имате допълнителни въпроси относно употребата на този продукт, попитайте Вашия лекар.
4. 4<|Д Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Незабавно уведомете Вашия лекар, ако получите:
- внезапни хрипове, затруднено дишане, зачервяване на горната част на тялото
сърбеж, които може да са признаци на тежка алергична реакция (анафила GH шок). гл Хо,
Тази нежелана реакция се наблюдава рядко (може да засегне до | на 1 000 павифнти). ge
- треска, силен обрив, болка в ставите, уголемени лимфни възли и възпаление на един или: |!
повече вътрешни органи, като например на черния дроб, което води до болка Фобластта “9 / г!
3на корема, пожълтяване на кожата и бялото на очите и/или на сърцето, възпаление на
белия дроб и бъбреците с промени в кръвната картина, особено на белите кръвни клетки,
наречени еозинофили. Това може да са признаци на така наречения DRESS синдром
(лекарствено предизвикани поражения на множество органи вследствие на
свръхчувствителност). Честотата на тази нежелана реакция е неизвестна (от наличните
данни не може да бъде направена оценка).
Другите възможни нежелани реакции са:
Чести нежелани лекарствени реакции (могат да засегнат до | на 10 пациенти):
- спадане на кръвното налягане
- задух, шумно дишане (с писклив звук, вследствие на бурното навлизане на въздушния
поток в горните дихателни пътища)
- болка, зачервяване и подуване на мястото, където е поставена иглата във вената
- обрив и възпаление на лигавицата на устата, сърбеж, сърбящ обрив, копривна треска
- бъбречни проблеми, които могат да бъдат открити най-вече при провеждане на кръвни
изследвания
- зачервяване на горната част на тялото и лицето, възпаление на вена
- възпаление на венозна стена с образуване на кръвен съсирек (тромбофлебит)
- кожни реакции, като обриви, подуване, сърбеж или уртикария.
Нечести нежелани лекарствени реакции (могат да засегнат до 1 на 100 пациенти):
- временна или постоянна загуба Ha слуха
Редки нежелани лекарствени реакции (могат да засегнат до 1 на 1 000 пациенти):
- анафилактични реакции, алергични реакции
- увеличаване или намаляване на броя на някои от белите кръвни клетки, намаляване на
тромбоцитите (кръвни клетки, отговорни за кръвосъсирването)
- шум в ушите, световъртеж
- възпаление на кръвоносните съдове (васкулит)
- гадене (позиви за повръщане)
- диария
- болка в гърдите и мускулите на гърба
- повишена температура или втрисане
- възпаление на бъбреците
- остра бъбречна недостатъчност.
Много редки нежелани лекарствени реакции (могат да засегнат до 1 на 10 000 пациенти):
- внезапна поява на тежка алергична кожна реакция с обелване на кожата, мехури или
излющване на кожата (синдром на Стивънс-Джонсън). Гова може да бъде свързано с
висока температура и болки в ставите
- спиране на сърдечната дейност
- възпаление на червата, което може да причини коремна болка или кървава диария.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Гова включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция по
лекарствата, ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като. Щ
съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече 2,
\
информация относно безопасността на това лекарство ra sony / > oN
of
5. Kak да съхранявате Аквисцин | г: | +, и | ша ше НЕ
Ващият лекар ще отговаря за съхраняването на лекарството.
4Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след изтичане срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка и на флаконите след: “Годен до”. Срокът на годност отговаря на последния ден на
посочения месец.
Прах в неотворена опаковка:
Да се съхранява под 25°C.
Флаконът да се съхранява в картонената опаковка, за да се предпази от светлина.
Стабилността на разтворения концентрат и допълнително разредения продукт са посочени по-
долу в допълнителната информация за медицински специалисти.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Аквисцин
- Аквисцин 500 те прах за концентрат за инфузионен разтвор: Активното вещество е
ванкомицин. Всеки флакон съдържа 500 mg ванкомицин (като ванкомицинов
хидрохлорид), еквивалентен на 500 000 IU.
- Аквисцин 1000 mg прах за концентрат за инфузионен разтвор: Активното вещество е
ванкомицин. Всеки флакон съдържа | 000 mg ванкомицин (като ванкомицинов
хидрохлорид), еквивалентен на | 000 000 IU.
- Помощни вещеста: няма
Как изглежда Аквисцин и какво съдържа опаковката
Аквисцин 500 mg прах за концентрат за инфузионен разтвор:
- Бяла до кремаво оцветена порьозна компактна маса в прозрачен стъклен флакон със сива
отчупваша се капачка.
Видове опаковки: | флакон.
Аквисцин 1 000 те прах за концентрат за инфузиочен разтвор:
- Бяла до кремаво оцветена порьозна компактна маса в прозрачен стъклен флакон със
зелена отчупваща се капачка.
Видове опаковки: | флакон.
Лекарството е прах, който трябва да бъде разтворен, преди да Ви се приложи.
Притежател на разрешението за употреба
Actavis Group РТС ehf.,
Reykjavikurvegur 76-78,
220 Hafnarfjordur,
Исландия
Производител
ХеШа Pharmaceuticals ApS
Dalslandsgade 11
2300 Copenhagen S
ДанияТози лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Австрия:
Белгия:
България:
Чешка
република:
Дания:
Естония:
Финландия:
Германия:
Гърция:
Унгария:
Исландия:
Ирландия:
Италия:
Латвия:
Литва:
Люксембург:
Нидерландия:
Норвегия:
Полша:
Португалия:
Румъния:
Словашка
република:
Словения:
Швеция:
Обединено
кралство:
Дата на последно преразглеждане на листовката -
Vancomycin Actavis 500 mg Pulver zur Herstellung eines Konzentrats fir eine
Infusionslésung
Infusionslésung
Vancomycin Pharma Regulatory Solutions 500 mg Poeder voor concentraat voor
oplossing voor infusie
Vancomycin Pharma Regulatory Solutions | 000 mg Poeder voor concentraat
voor oplossing voor infusie
Аквисцин 500 mg прах за концентрат за инфузионен разтвор
Аквисцин 1 000 mg прах за концентрат за инфузионен разтвор
Vancomycin Actavis 500 mg
Vancomycin Actavis 1 000 mg
Vancomycin Actavis
Vancomycin Actavis
Vancomycin Actavis
Herstellung einer Infusionslésung
zur Herstellung einer Infusionslésung
Vancomycin/Actavis
Selamat
Vancomycin Actavis
Vancomycin 500 mg Powder for Concentrate for Solution for Infusion
Vancomycin 1 000 mg Powder for Concentrate for Solution for Infusion
Vancomycin Pharma Regulatory Solutions
Vancomycin Actavis | 000 mg pulveris ш игри Skiduma koncentrata
pagatavoSanai
Vancomycin Actavis 500 mg milteliai infuzinio tirpalo koncentratui
Vancomycin Actavis 1 000 mg milteliai infuzinio tirpalo koncentratui
Vancomycin Pharma Regulatory Solutions 500 mg poudre pour solution a diluer
pour solution pour perfusion
Vancomycin Pharma Regulatory Solutions 1 000 mg poudre pour solution a diluer
pour solution pour perfusion
Vancomycine Pharma Regulatory Solutions 1 000 mg, poeder voor concentraat
voor oplossing voor infusie
Vancomycine Pharma Regulatory Solutions 500 mg, poeder voor concentraat voor
oplossing voor infusie
Vancomycin Actavis
Vancomycin Actavis
Vancomycin Pharma Regulatory Solutions
Vancomicina Actavis 500 mg Pulbere pentru concentrat pentru solutie perfuzabila
Vancomicina Actavis | в Pulbere pentru concentrat pentru solutie perfuzabila
Vancomycine Actavis 500 mg
Vancomycine Actavis 1 000 mg
Vancomycin Actavis
Vancomycin 500 mg Powder for concentrate for solution for infusion „<------
Vancomycin 1 000 mg Powder for concentrate for solution for toy see, ИА
v aa .
ГУА
ща
4 я : ш -
да»ЕР что ЧЕ ана спо ана. BS 22 OY OS OC ЧИР SS SSS SS SF 22S 22SEC & «4» аи? «Ма чип «ие чи BOSS «но «то 8 SS 2S SS 22S SS £444 4646 SOS SSS чИВ чШ) ФИР <ИР ЕР ФЕВ SCF SSF ШЕВ <ЕЕР ЧИЕР SVT FS SS ЧЕ ЕР ЧИВ ИВ ЧИЕР ФИР FF НО. НО. ИУ И? Se FFB SS SS POISED BES
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
Аквисцин прах за концентрат за инфузионен разтвор е само за еднократна употреба и
неизползваният разтвор трябва да се изхвърли.
Прахът трябва да се разтвори и разтвореният концентрат да се разреди веднага преди употреба.
Приготвяне на разтворения концентрат
Разтворете съдържанието на всеки флакон от 500 то в 10 пт! стерилна вода за инжекции.
Разтворете съдържанието на всеки флакон от | 000 mg в 20 ml стерилна вода за инжекции.
Един милилитър от разтвора съдържа 50 mg ванкомицин. рН на разтвора е 2,5 до 4,5.
Разтворът трябва да бъде бистър, безцветен до бледожълт, без нишки и без видими твърди
частици.
Приготвяне на крайния разреден инфузионен разтвор
Разтвореният концентрат, съдържащ 50 mg/ml ванкомицин, трябва да бъде разреден
допълнително, в зависимост от метода на приложение.
Подходящи разредители са: 5 Фо глюкоза инжекционен разтвор, 0,9 % натриев хлорид или
Рингер инжекционен разтвор.
Интермитентна инфузия
Разтвореният концентрат, съдържащ 500 mg ванкомицин (50 mg/ml), трябва да бъде разреден
допълнително с поне 100 ml разредител.
Разтвореният концентрат, съдържащ 1 000 mg ванкомицин (50 mg/ml), трябва да бъде разреден
допълнително с поне 200 ml разредител.
Концентрацията на ванкомицин в инфузионния разтвор не трябва да надвишава 5 mg/ml.
Желаната доза трябва да бъде приложена бавно чрез ингравенозна инфузия със скорост, He по-
висока от 10) mg/min, за поне 60 минути или повече.
Преди приложение, разтворените и разредените разтвори трябва да се проверят визуално за
наличие на частици и промяна в цвета. Трябва да се използва само бистър и безцветен до
бледожълт разтвор, без нишки и видими твърди частици.
Срок на годност на разтворения концентрат:
Разтвореният концентрат трябва допълнително да се разреди веднага след приготвянето.
Срок на годност на разредения продукт:
От микробиологична гледна точка, лекарственият продукт трябва да се използва веднага.
При пациенти с нарушена бъбречна функция дозата трябва да се коригира. Плазмените
концентрации на ванкомицин трябва да се проследяват редовно. За повечето пациенти с
нарушена бъбречна функция, може да се използва следната номограма, за определяне на
необходимата доза. Общата дневна доза на ванкомицин (в mg) трябва да бъде около 15 пъти
степента на гломерулна филтрация (в шИпш). Началната доза трябва винаги да бъде поне
15 mg/kg. Номограмата не важи за пациенти на диализа, при които бъбреците не функционират.
ии
at * eT ПО p
“и КР они .
Lee Ne
/ е 7 . -та А Де:1 и , 7 а
13- wars
100 --
е ИИШВШНЕ,»
“TTT
TTT EEL
Li
LEN.
MITTEE IR
ААА»
„ПИО ААА
Клирънс ванкомицин (m)/min/kg)
ДЕПШЕНВЕВВ
Е
Доза ванкомицин (то/Ко/24 ч)
КРЕАТИНИНОВ КЛИРЪНС (mi/min/kg)
Ако креатининовият клирънс не е изчислен, може да се използва следната формула за
определянето му в зависимост от възрастта, пола и серумния креатинин на пациента:
Мъже: Тегло (kg) x 140 - въз години
72 х серумен креатинин (mg/100 ml)
Жени: 0,85 х стойността, изчислена от горната формула.
ме
oe MUAR пол,
изгрее