ЛИСТОВКА1 6. къ ъъЛърстчно ала И 2 7. ли ДИВАВРИ с 4 БД: АЙъ Лаки: 7 ЪдН. ч,
Г
ГЛистовка - Приложение 2
Листовка: информация за потребт :
i | ВО Моааааанонновнввоввевео оо Peersorastetnesstneveceons
KAHECTEH 500 mg мека вагина нае
Кл ; имазол ; ‘ | | оовдослне света во Рай зойа 2494 Фа
+ , Н | Саопбрение Ме... воарова , pace Paspsonere ores ve dd
CANESTEN 500 mg soft vaginal capsule
clotrimazole
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да използвате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация. |
- Запазете тази листовка. Може да се наложи дая прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4. |
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Канестен мека вагинална капсула и за какво се използва.
Какво трябва да знаете, преди да използвате Канестен мека вагинална капсула
Как да използвате Канестен мека вагинална капсула
“Как да съхранявате Канестен мека вагинална капсула
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Dw PWN
1. Какво представлява Канестен мека вагннална капсула и за какво се използва
Активното вещество в Канестен мека вагинална капсула е клотримазол, който принадлежи към
групата на имидазолите. Той има широк спектър на действие срещу гъбичките, т.е. разрушава
гъбичките и подтиска техния растеж. Също така, той е ефективен срещу микроорганизми като
дерматофити, дрожди и плесени.
Канестен мека вагинална капсула е предназначен за лечение на инфекции на вагината и на
външните женски полови органи, причинени от чувствителни към  клотримазол
микроорганизми. Обикновено инфекциите са причинени от гъбички Кандида. Симптомите
включват сърбеж, парене и вагинално течение.
Това лекарство се използва при възрастни и юноши на възраст 12 и повече години.
Вие трябва да се консултирате с лекар, ако не се почувствате по-добре или ако се почувствате по-зле
след 7 дни.
2. “4|„ Какво трябва да знаете, преди да използвате Канестен мека вагинална капсула
Не използвайте Канестен мека вагинална капсула:
- ако сте алергични към клотримазол или към някоя OT останалите съставки на това леко
(изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Канестен мека вагиналн
имате: |
е Вашата първа вагинална инфекция
е повтарящи се инфекции, най-малко четири инфекции през предходната година
14температура от 38 “С или повече
болки в долната част на корема, болки в гърба
вагинално течение с неприятна миризма
гадене
вагинално кръвотечение и/или едновременна болка в рамената
Не използвайте тампони, вагинални промивки, продукти, които убиват сперматозоидите или други
продукти, предназначени за вагинално приложение, едновременно с Канестен мека вагинална
капсула.
Избягвайте полов контакт, докато използвате това лекарство, тъй като инфекцията може да се
пренесе върху Вашия партньор.
Противозачатъчните свойства на латексовите контрацептиви, като презервативи и диафрагми,
могат да бъдат намалени.
Не поглъщайте Канестен меки вагинални капсули.
Други лекарства и Канестен мека вагннална капсула
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемете други лекарства. |
Свържете се с Вашият лекар, ако приемате такролимус или сиролимус, лекарства които се
използват за конгролиране на имунния отговор на тялото след трансплантация на органи.
Също така е възможно концентрацията на определени лекарства да се повиши, ако те се използват
едновременно с Канестен мека вагинална капсула. Въпреки това, не се очаква това да се случи при
единична доза от 500 mg. Попитайте Вашият лекар за съвет, ако не сте сигурна относно приема на
лекарство, едновременно с Канестен мека вагинална капсула.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
° Бременност
Като предпазна мярка, употребата на клотримазол трябва да се избягва по време на първите три
месеца от бременността.
По време на бременност, не използвайте предоставения апликатор. За това, поставете меката
вагинална капсула във влагалището с пръст, за да предотвратите наранявания на шийката на
матката.
е Кърмене
Канестен мека вагинална капсула не се препоръчва по време на кърмене. Като предпазна мярка, се
препоръчва кърменето да бъде прекратено по време на лечението. Попитайте Вашият лекар или
фармацевт за съвет.
Шофиране и работа с машнни
Канестен мека вагинална капсула няма ефект върху способността за шофиране и работа с машини.
3. Как да използвате Канестен мека вагинална капсула
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
15Препоръчителната доза е:
е Една мека вагинална капсула поставена дълбоко във влагалището, като единична доза вечер.
Канестен мека вагинална капсула не се препоръчва по време на менструация. Лечението трябва да
бъде прекратено преди началото на менструацията. |
Ако вашият сексуален партньор има симптомите на гъбична инфекция, те трябва да бъдат лекувани
по същото време.
Ако Вашият сексуален партньор има симптоми на гъбична инфекция, те трябва да бъдат лекувани по
същото време. |
Инструкции за употреба
Меката вагинална капсула трябва да бъде поставена с помощта на предоставения апликатор, колкото
е възможно по-дълбоко във влагалището, преди лягане.
I. “Издърпайте навън буталото Ha апликатора, докато спре. Поставете меката вагинална капсула в
апликатора.
2. “Поставете меката вагинална капсула плътно в носача на апликатора, като го завъртите леко.
3. > Поставете заредения апликатор дълбоко във влагалището. Това се постига най-лесно, когато
пегнете по гръб, с леко разтворени крака. Натиснете буталото на апликатора навътре докрай.
Извадете апликатора с притиснатото бутало.
16Поставяне на мека вагинална капсула без апликатор:
Ако сте бременна, поставете меката вагинална капсула във влагалището с пръсти.
Продължителност на лечението
Канестен мека вагинална капсула се използва за лечение като еднократна доза.
Свържете се с Вашия лекар, ако симптомите не са се подобрили значително след 7 дни от началото
на лечението, за да се потвърди причината за инфекцията. Ако симптомите се влошат, свържете се с
лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4 «| Възможни нежелани реакцин
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Страничните ефекти могат да се появят със следните честоти:
Чести, могат да засегнат до | на 10 души:
е парене
Нечести, могат да засегнат до 1 на 100 души:
е болка в корема
е сърбеж
е зачервяване на кожата/възпаление
Редки, могат да засегнат до | на | 000 души:
алергични реакции
оток
кожен обрив
вагинално кървене
С нензвестна честота, според наличните данни:
е генитално олющване
е дискомфорт
е болки в таза
Спрете лечението, ако имате локални странични ефекти или алергични реакции.
Локаните реакции могат да бъдат подобни на симптомите на заболяването. Затова, понякога може да
е трудно да различите симптомите на инфекцията от нежеланите реакции, причинени от лекарството.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт ИЛИ
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез
та
ул „Дамян Груев" Ne 8
1303 София
ел.: +35928903417
уебсайт: www.bda.bg.
17Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Канестен мека вагинална капсула
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху блистера и картонената
опаковка. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. 4|„ Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа Канестен мека вагинална капсула
е Активното вещество е клотримазол.
- Една мека вагинална капсула съдържа 500 mg клотримазол.
е Другите съставки са:
ще. желатин
- глицерол
- бял мек парафин; течен парафин
- пречистена вода
- титанов диоксид (Е171)
- хинодиново жълто (Е104)
- сънсет жълто (Е110)
- лецитин (E322)
- средноверижни триглицериди
Как изглежда Канестен мека вагинална капсула и какво съдържа опаковката
Една жълта вагинална мека капсула в опаковка от фолио и апликагор, поставени в картонена кутия. |
Притежател на разрешението за употреба и производител
е ритежател на разрешението за употреба
айер България ЕООД
л. Резбарска Ne 5
510 София
ългария
е роизводител
GP Grenzach Produktions GmbH
Emil-Barell-Strasse 7
79639 Grenzach-W yhlen
Германия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
имена:
Австрия: Canesten 500 mg soft vaginal capsule
18България: Канестен 500 mg меки вагинални капсули / Canesten 500 mg vaginal capsule, soft
Естония: Canesten
Италия: §Gyno-Canesten monodose
Латвия: Canesten 500 mg vaginala mikstaé kapsula/Canesten 500 mg vaginal soft capsule
Литва: Canesten 500 mg makSties minkStoji kapsulé / Canesten 500 mg vaginal capsule, soft
Полша: Canesten
Румъния: Canesten Gyn Uno 500 mg capsulé moale vaginal
Финландия: Сапе еп 500 mg vaginal capsule, soft
Дата на последно преразглеждане на листовката: MM/TTIT
19