Листовка: информация за пациента
Библок 2,5 тр филмирани таблетки
В юс 2,5 mg film-coated tablets
Бисопрололов фумарат (Bisoprolol fumarate)
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо от това, че признаците на тяхното заболяване са
същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт.Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка.
Какво съдържа тази листовка at
Какво представлява Библок и за какво се използва |
Листовка - Приложение 2
Какво трябва да знаете, преди да приемете Библок |
Как да приемате Библок Kom Poe. Ne SLE LL Ен:
Разрешение Манила
Възможни нежелани реакции
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Как да съхранявате Библок
хлро»ювсос
1. Какво представлява Библок и за какво се използва
Библок принадлежи на група лекарствени продукти, които се наричат бета-блокери. Te
предпазват сърцето от прекалена активност.
Библок се прилага за лечение на:
- “ Сърдечна недостатъчност причиняваща задух при усилие и задръжка на течности. В този
случай, Библок може да се прилага като допълнително лечение към други лекарства за
лечение на сърдечна недостатъчност.
2. Какво трябва да знаете преди да приемете Библок
Не приемайте Библок:
- “ако сте алергични към бисопрололов фумарат или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
- “ако имате кардиогенен шок, сериозно сърдечно състояние причиняващо бърз, слаб пулс;
понижено кръвно налягане, студена, влажна кожа, отпадналост и припадък
- “ ако някога сте страдали от тежки хрипове или тежка астма, тъй като те могат да повлияят
дишането Ви
- “ ако имате бавен сърдечен ритъм (под 60 удара в минута). Попитайте Вашият лекар, ако не
сте сигурни.
- “ако имате много ниско кръвно налягане
- “ ако имате тежки проблеми с кръвообръщението (които могат да доведат до изтръпване,
побеляване или посиняване на пръстите на ръцете и краката)
- “ако имате определени сериозни проблеми със сърдечния ритъм
- “ако имате новопоявила се сърдечна недостатъчност или сърдечна недостатъчност, която не
е стабилизирана и налага болнично лечение
- “ако имате състояние, при което има натрупване на прекалено количество киселина в
организма, известно като метаболитна ацидоза. Вашият лекар ще може да Ви даде съвет
- “ ако имате тумор на надбъбречната жлеза, известен като феохромоцитом, който не е лекуванИнформирайте Вашия лекар, ако не сте сигурни в някое от горепосочените.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, преди да приемете Библок.
- “ако страдате от хрипове или затруднено дишане (астма)
Необходимо е едновременно приложение на бронходилататорна терапия. Може да е
необходима по-висока доза бета2-адреномиметици.
- “ако имате диабет. Таблетките могат да замаскират симптомите на ниска кръвна захар (като
учестен пулс, палпитации или изпотяване).
- “ако сте на хранителен режим, който включва гладуване или постене
- “ако провеждате лечение на реакции на свръхчувствителност (алергични). Библок може да
повиши свръхчувствителността към веществата, към които сте алергични и да повиши
тежестта на реакциите на свръхчувствителност. В такъв случай лечението с адреналин
може да няма желания резултат. Може да е необходима по-висока доза адреналин
(епинефрин).
- ako имате |-ва степен сърдечен блок (проводно нарушение в сърцето)
- “ако страдате от ангина на Prinzmetal, което е вид болка в гърдите, причинена от спазъм на
коронарните артерии, които кръвоснабдяват сърдечния мускул
- “ако имате каквито и да било проблеми с кръвообръщението на крайниците — ръце и крака
- “в случай на операция, изискваща приложение на анестетик: ако провеждате консултация с
лекар, посещавате болница или стоматолог за операция, изискваща приложение на
анестетик, информирайте ги относно лекарствата, които приемате
- ako страдате (или сте страдали) от псориазис (рецидивиращо кожно нарушение включващо
излющване и сух кожен обрив)
- “ако страдате от феохромоцитом (тумор на надбъбрека). Ще е необходимо Вашият лекар да
го лекува преди да Ви предпише Библок.
- “ако имате проблеми с щитовидната жлеза. Таблетките могат да замаскират симптомите на
свръхактивност на щитовидната жлеза
Досега няма терапевтичен опит при лечение на сърдечна недостатъчност с Библок при
пациенти със следващите заболявания и състояния:
- захарен диабет лекуван с инсулин (тип I)
- “ тежко бъбречно заболяване
- “ тежко чернодробно заболяване
- “ определени сърдечни заболявания
- “ сърдечен удар в предходните 3 месеца
Лечението на сърдечна недостатъчност с Библок изисква редовно проследяване от лекар. Това е
абсолютно необходимо, особено в началото и при прекратяване на лечението.
Лечението с Библок не трябва да се прекратява рязко, освен по категорични причини.
Консултирайте се с Вашия лекар, ако някое от посочените по-горе предупреждения се отнася
до Вас или се отнасяло до Вас в миналото.
Други лекарства и Библок
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства. Това включва лекарства, отпускани без рецепта. Някои
лекарства не могат да бъдат използвани едновременно, а други лекарства изискват специфични
промени (на дозата, например).
Винаги информирайте Вашия лекар, ако използвате или получавате някое от следващите
лекарства в допълнение на Библок:
- “ лекарства за контролиране на кръвното налягане или лекарства за сърдечни проблеми (като
амиодарон, амлодипин, клонидин, дигиталисови гликозиди, дилтиазем, дизопирамид,фелодипин, флекаинид, лидокаин, метилдопа, моксонидин, фенитоин, пропафенон,
хинидин, рилменидин, верапамил).
- “успокоителни и лекарства за лечение на психоза (психично заболяване) напр. барбитурати
(също така прилагани при епилепсия), фенотиазини (също така прилагани при повръщане
и гадене).
- “ лекарства за депресия напр. трициклични антидепресанти, МАО-А инхибитори.
- “ лекарства прилагани за анестезия по време на операция (вж. също точка “Предупреждения
и предпазни мерки”).
- “ определени обезболяващи (например ацетилсалицилова киселина, диклофенак,
индометацин, ибупрофен, напроксен)
- “ лекарства за астма, запушен нос или определени очни нарушения като глаукома (повишено
вътреочно налягане) или дилатация (разширяване) на зениците.
- “ определени лекарства за лечение на шок (напр. адреналин, добутамин, норадреналин)
- “ мефлохин, лекарство за лечение на малария
- “ антибиотика рифампицин
-  @proTaMHHOBH деривати при мигрена
Всички тези лекарства, както и Библок могат да повлияят кръвното налягане и/или сърдечната
функция.
- “ инсулин или други лекарства за диабет. Може да се усили ефекта на понижаване на
кръвната захар. Могат да се замаскират симптомите на ниски стойности на кръвната захар.
Библок с алкохол
Замаяността, която може да бъде причинена от Библок може да се влоши, ако пиете алкохол.
Ако това Ви се случва, трябва да избягвате да пиете алкохол.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.Библок може да бъде
вреден за бременността и/или за нероденото дете. Има по-голяма вероятност от
преждевременно раждане, аборт, ниско ниво на кръвната захар и понижена сърдечна честота на
детето. Растежът на детето също може да бъде повлиян. Поради това бисопролол не трябва да
се приема по време на бременност.
Не е известно дали бисопролол се екскретира в кърмата и поради това не се препоръчва по
време на кърмене.
Шофиране и работа с машини
Не са провеждани проучвания на ефектите върху способността за шофиране и работа с
машини. Тези таблетки могат да ви накарат да се чувствате изморени, сънливи или замаяни.
Ако имате тези нежелани ефекти не шофирайте и не работете с машини. Трябва да сте наясно с
възможността за тези нежелани реакции, особено в началото на лечението, при промяна на
лекарството и при едновременна употреба с алкохол.
Библок съдържа лактоза
Ако Вашият лекар ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, свържете се с Вашия
лекар преди да вземете този лекарствен продукт.
3. Kak да приемате Библок
Винаги приемайте това лекартсво точно както Ви е казал Вашия лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Вашият лекар ще ви каже колко таблетки да вземате. Трябва да приемате това лекарство сутрин
преди, по време или след закуска. Глътнете таблетката/ите с малко вода и не ги дъвчете или
раздробявайте.
Обичайната доза е:Сърдечна недостатъчност (намалена помпена сила на сърцето):
Преди да започнете да приемате Библок, Вие вече приемате АСЕ-инхибитор, диуретик или
сърдечен гликозид (лекарства за сърцето/кръвното налягане).
Дозата ще се повишава постепенно до достигане на подходящата за Вас доза:
1,25 пр един път дневно за | седмица. Ако се понася добре дозата може да бъде повишена до:
2,5 то един път дневно през следващата седмица. Ако се понася добре дозата може да бъде
повишена до:
3,75 пр един път дневно през следващата седмица. Ако се понася добре дозата може да бъде
повишена до:
5 mg един път дневно през следващите 4 седмици. Ако се понася добре дозата може да бъде
повишена до:
7,5 mg един път дневно през следващите 4 седмици. Ако се понася добре дозата може да бъде
повишена до:
10 пр един път дневно като поддържаща доза.
Максимална доза е 10 тр един път дневно.
Лекарят ще определи оптималната сред останалите доза за Вас въз основа на възможните
нежелани реакции.
След първата доза от 1,25 тр лекарят ще провери Вашето кръвно налягане, сърдечна честота,
нарушения на сърдечната функция.
Нарушения на функцията на черния дроб или бъбреците:
Лекарят ще увеличи Вашата доза с повишено внимание.
Пациенти в напреднала възраст:
Обичайно не е необходимо коригиране на дозата.
Ако забележите, че ефектът на Библок е прекалено силен или не е достатъчно силен, моля
консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
За да разчупите таблетките:
Поставете таблетката върху твърда, плоска повърхност с делителните черти
нагоре.
Натиснете с палец средата на таблетката и таблетката ще се разчупи на две
ПОЛОВИНИ.
Лазо me erg ар NE CES Te
my ee CNT Cre "а За я
Продължителност на лечението
Библок обичайно ще се прилага дългосрочно.
Употреба при деца и юноши
Няма опит с приложението на Библок при деца и юноши, по тази причина употребата му при
деца не се препоръчва.
Ако сте приели повече от необходимата доза Библок
Ако случайно сте приели повече от предписанат доза, незабавно информирайте Вашия
лекар/фармацевт. Вземете останалите таблетки или тази листовка с Вас, за да може
медицинският екип да знае какво точно сте приели. Симптомите на предозиране могат да
включват заваяност, световъртеж, умора, задух и/нли хрипове. Може също така да има
забавяне на сърдечната честота, понижено кръвно налягане, недостатъчно действие на сърцето
и ниски стойности на кръвната захар (което може да включва усещане за глад, изполяване и
сърцебиене).Ако сте пропуснали да приемете Библок
Не взимайте двойна доза за да компенсирате пропуснатата доза. Вземете обичайната доза
веднага щом си спомните и след това продължете с обичайната доза на следващия ден.
Ако сте спрели приема на Библок
Лечението с Библок не трябва да се спира рязко. Ако внезапно спрете приема на това
лекарство Вашето състояние може да се влоши. Вместо това, лечението трябва да се спира
постепенно за няколко седмици съгласно съветите на Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции въпреки че не
всеки ги получава.
Нежеланите реакции, които могат да настъпят са.
Много чести - засягат повече от | на 10 пациента:
- забавен сърдечен ритъм
Чести - засягат от | до 10 на 100 пациента:
- умора, изтощение
- “ замаяност
- “ главоболие
- „ усещане за студ или скованост на крайниците (пръстите на краката и ръцете, ушите и носа);
по-често усещане за болезнени спазми в краката при ходене
- „ влошаване на предшестваща сърдечна недостатъчност
- “много ниско кръвно налягане (хипотония), особено при пациенти със сърдечна
недостатъчност
- “ гадене, повръщане
- диария
- “ запек
Нечести - засягат от | до 10 на 1000 пациента:
- “спадане на кръвното налягане при изправяне, което може да причини виене на свят,
замайване или премаляване
- нарушения на съня
- > депресия
- > нерегулярен сърдечен ритъм
- “ пациентите с астма или анамнеза за проблеми с дишането могат да имат затруднения при
дишане
- > мускулна слабост и мускулни крампи
Редки - засягат от | до 10 на 10 000 пациента:
- “ кошмари
- “ халюцинации (измамни представи за нещо)
- “ синкоп
- нарушаване на слуха
- “възпаление на лигавицата на носа, причиняващо хрема с възпаление
- “ алергични реакции (като сърбеж, зачервен вид, обрив)
- “ сухота в очите поради намалено образуване на сълзи (което може да бъде много
обезпокоително, ако носите контактни лещи)- “ възпаление на черния дроб (хепатит), причиняващо коремна болка, безапетитие и понякога
жълтеница с пожълтяване на бялото на очите и кожата и потъмняване на урината
- “ намалени сексуални способности (нарушение на потентността)
- “ повишени нива на кръвните липиди (триглицериди) и чернодробни ензими
Много редки - засягат по-малко от | на 10 000 пациента:
- “ болка в гърдите
- “влошаване на кожното състояние псориазис или причиняване на подобен сух, лющещ се
обрив и косопад
- “ сърбеж или зачервяване на очите (конюнктивит)
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацев“.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете съще уа
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване към
та , ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, тел.:
+35928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете
своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Библок
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху опаковката след “Годен
до“. Първите две цифри посочват месеца, последните цифри-годината. Срокът на годност
отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте лекарствения продукт, опакован в бутилки, по-дълго от 6 месеца след първо" с
им отваряне.
Блистери:
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Бутилки:
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
След първоначално отваряне: да се съхранява под 25 “С.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията. Попитайте Вашия фармацевт как да изхърляте
лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната срез.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Библок
Активното вещество е 2,5 пр бисопрололов фумарат.
Другите съставки са:
калциев хидрогенфосфат, безводен
микрокристална целулоза
царевично нишесте, прежелатинирано
кроскармелоза натрий
силициев диоксид, колоиден безводен
магнезиев стеарат
лактоза монохидрат
хипромелоза
макрогол 4000
титанов диоксид (Е171).Как изглежда Библок и какво съдържа опаковката
- “ Библок 2,5 mg филмирани таблетки са бели, овални филмирани таблетки с делителна черта
(разделя таблетките на две) и надпис “BIS 2.5“ от едната страна и е достъпен под формата
Съдържание в една опаковка:
Блистери: 7, 10, 20, 28, 30, 50, 56 , 60, 90, 98, 100, 10x30 филмирани таблетки.
Бутилки: 10, 20, 30, 50, 60, 100, 250, 500 филмирани таблетки
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Sandoz 9.4.
Verovskova 57, 1000 Ljubljana, Словения
Производител
Salutas Pharma GmbH
Salutas Pharma GmbH
Dieselstrasse 5, 70839 Gerlingen, Германия
ROWA Pharmaceuticals Limited
Newtown, Bantry, Co. Cork, Ирландия
Lek Pharmaceuticals d.d
VerovSkova 57, 1526 Ljubljana, Словения
Lek S.A
Ul. Domaniewska 50 С, 02-672 Warszawa, Полша
Lek S.A
UI. Podlipie 16, 95-010 Strykow, Полша
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните членки на EHO със следните
имена:
Bisoprololfumaraat Sandoz Tablet 2,5 mg, filmomhulde tabletten
Bisoprolol Sandoz 2,5 mg — Filmtabletten
Bisoprolol Sandoz 1,25 mg filmomhulde tabletten
Bibloc
Bisoprolol Sandoz 1.25 mg Filmtabletten
„Дания ПО | Bisoprolol Sandoz
Bisoprolol Sandoz
BISOPROLOL Sandoz 2,5 mg, comprimé pelliculé
Bisoprolol Sandoz 2,5 mg filmtabletta
Bisoprololo Sandoz 2,5 mg compresse rivestite con film
Bisoprolol Sandoz
Bibloc
Bisoprolol Marpidum 2,5 mg Comprimidos Revestidos
Bisoprolol Sandoz
Byol 2,5 mg filmsko obloZene tablete
Испания Bisoprolol Cor Sandoz 2,5 mg comprimidos recubiertos con pelicula
EFG
Bisoprolol Fumarate2,5 mg film-coated Tabletsфа
Дата на последно преразглеждане на листовката:
ММЛТТГ