Листовка: информация за пациента
Бозентан Уелдинг 62,5 mg филмирани таблетки
Бозентан Уелдинг 125 тр филмирани таблетки
Bosentan Welding 62,5 mg film-coated tablets
Bosentan Welding 125 mg film-coated tablets
Бозентан (Bosentan)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Какво съдържа тази листовка
Awepvenr
1.
Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, моля попитайте Вашия лекар или фармацевт. |
Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може да им
навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, говорете с Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4. | |
осбка - Приложение 2
г.
-т
x.
a
+
Какво представлява Бозентан Уелдинг и за какво се изпо
Какво трябва да знаете, преди да приемете Бозентан Ye
Kak да приемате Бозентан Уелдинг
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бозентан Уелдинг
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
$9ICE-F
O49 OA aoe PER OAEP FEES ваза но ва 94 азаоззопсзсеовсвовеои е васоора фа
Разрдшение Ne
Какво представлява bosentan Уелдинг и за какво се използва
Бозентан Уелдинг таблетки съдържа бозентан, който блокира естествено срещащ се хормон, наречен
ендотелин-! (ЕТ-1), който причинява стесняване на кръвоносните съдове. Бозентан Уелдинг води до
разширяване на кръвоносните съдове и принадлежи към група лекарства, наречени “ендотелин
рецепторни антагонисти”.
Бозентан Уелдинг се използва за лечение на:
- Белодробна артернална хипертония (БАХ): BAX е заболяване с тежко стесняване на
кръвоносните съдове в белите дробове, водещо до високо кръвно налягане в кръвоносните
съдове (белодробните артерии), които носят кръв от сърцето към белите дробове. Това
налягане намалява количеството кислород, което може да влезе в кръвта към белите
дробове, затруднявайки физическата активност. Бозентан Уелдинг разширява белодробните
артерии, като по тази начин улеснява сърцето да изгласква кръвта през тях. Това понижава
кръвното налягане и облекчава симптомите.
Бозентан Уелдинг се използва за лечение на пациенти с белодробна артериална хипертония
(БАХ) клас Ш за подобряване на капацитета за движение (способността за извършване на
физическа активност) и симптомите. “Класът” отразява сериозността на болестта: “клас Ш”
включва отчетливо ограничение на физическата активност. Наблюдавано е известно
подобрение и при пациенти с BAX клас II. “Клас П” включва леко ограничение на а дипизеста
активност. БАХ, за която е показан Бозентан Уелдинг, може да бъде: А ПО А , Se
о първична (без идентифицирана причина или фамилна); ПО рис РА,
о причинена от склеродермия (наречена още системна склероза, здболяване, при коетр. А
има необичаен растеж на съединителната тъкан, поддържаща кожата. и др. j сите.
органи); аи
А при -о причинена от конгенитални (вродени) сърдечни дефекти с шънтове (абнормни
пътища), причиняващи необичаен поток на кръвта през сърцето и белите дробове.
- Дигитални язви (рани по пръстите на ръцете и краката) при възрастни пациенти, страдащи
от състояние, наричано склеродермия. Бозентан Уелдинг води до намаляване на броя на
новопоявилите се язви по пръстите на ръцете и краката.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бозентан Уелдинг
Не приемайте Бозентан Уелдинг
е ако сте алергични към бозентан или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
ако имате чернодробни проблемни (посъветвайте се със своя лекар)
ако сте бременна или бихте могла да забременеете, тъй като не използвате надеждни
методи за контрацепция. Моля, прочетете информацията, озаглавена “Контрацептивни
средства” и“ Други лекарства и Бозентан Уелдинг”
е ako приемате циклоспорин А (лекарство, използвано след трансплантация на органи или за
лечение на псориазис) |
Ако някое от горните се отнася за Вас, кажете на Вашия лекар.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, преди да приемете Бозентан Уелдинг.
Изследвания, конто Вашият лекар ще Ви назначи преди лечението
е кръвни изследвания, с цел проверка на чернодробната Ви функция
е кръвни изследвания, за да се провери наличието на анемия (нисък хемоглобин)
е тест за бременност, ако сте жена с детероден потенциал
При някои пациенти, приемащи Бозентан Уелдинг, са установени отклонения в резултатите от
изследванията на чернодробната функция и анемия (нисък хемоглобин).
Изследвания, които Вашият лекар ще Ви назначи по време на лечението
По време на лечението с Бозентан Уелдинг, Вашият лекар ще Ви назначава редовни кръвни
изследвания за установяване на промени в чернодробната функция и нивото на хемоглобина.
Относно всички тестове, моля проверявайте Напомняща карта за пациента (вътре в опаковката на
таблетките Бозентан Уелдинг). Важно е да провеждате тези редовни кръвни изследвания, докато
приемате Бозентан Уелдинг. Съветваме Ви да записвате датата на Вашите последни изследвания,
както и на следващите изследвания (попитайте Вашия лекар за датата) на Напомняща карта за
пациента, за да си помогнете да не забравите кога трябва да направите следващите изследвания.
Кръвни изследвания на чернодробна функция
Тези изследвания ще се правят всеки месец, докато трае лечението с Бозентан Уелдинг. При
повишаване на дозата ще се направи допълнително изследване след 2 седмици.
Кръвни изследвания за анемия |
Тези изследвания ще се правят всеки месец през първите 4 месеца от лечението, след това Ha всеки 3
месеца, тъй като пациентите, приемащи Бозентан Уелдинг могат да развият анемия.
Ако тези резултати са извън нормалните граници, Вашият лекар може да реши да намали дозата аВи-4.
ик, Jf. fa
или да прекъсне лечението с bosentan Уелдинг и ще направи допълнителни изследвдийя,: За да ~~" es
установи причината. | г ЗИ Иля Ve
ella и юноши Aap (se boop
VER a,
a a ar са a.
\ wy и tye gen VE И би ,
Жъ СК ми
2 оц PEA yesan por 7
Se та"Бозентан Уелдинг не се препоръчва при педиатрични пациенти със системна склероза и налична
дигитална язвена болест. Бозентан Уелдинг не трябва да се използва при деца с телесно тегло под 31 kg с белодробна артериална хипертония. Вижте също точка 3. Как да приемате Бозентан Уелдинг.
Други лекарства и Бозентан Уелдинг
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемете други лекарства, включително и лекарства без рецепта. Особено важно е да кажете на
Вашия лекар, ако приемате:
° циклоспорин А (лекарство, използвано след трансплантация и за лечение на псориазис), което
не трябва да се използва заедно с Бозентан Уелдинг;
° сиролимус или такролимус, които са лекарства, използвани след трансплантация, тъй като не
се препоръчват за употреба заедно с Бозентан Уелдинг;
е глибенкламид (лекарство за лечение на диабет), рифампицин (лекарство за лечение на
туберкулоза) или флуконазол (лекарство срещу гъбични инфекции), невирапин (лекарство за
лечение на НГУ), тъй като тези лекарства не се препоръчват за употреба заедно с Бозентан
Уелдинг;
е други лекарства за лечение на НГУ инфекция, които могат да налагат специално
мониториране, ако се използват заедно с Бозентан Уелдинг;
е 4“ хормонални контрацептиви, които не са ефикасни като единствен метод за контрацепция,
докато вземате Бозентан Уелдинг. Вътре в опаковката с таблетки Бозентан Уелдинг ще
откриете Напомняща карта за пациента, която трябва внимателно да прочетете. Вашият лекар
и/или гинеколог ще установи какъв метод за контрацепция е подходящ за вас.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или | планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Жени в детеродна възраст |
НЕ приемайте Бозентан Уелдинг, ако сте бременна или планирате бременност.
Тестове за бременност
Бозентан Уелдинг може да увреди неродените бебета, заченати преди започването или по време на
лечението. Ако сте жена, която би могла да забременее, Вашият лекар ще Ви помоли да направите
тест за бременност, преди да започнете да приемате Бозентан Уелдинг и редовно, докато приемате.
Бозентан Уелдинг.
Контрацептивни средства
Ако има вероятност да забременеете, | използвайте надежден метод за контролиране на раждаемостта
(контрацепция), докато приемате Бозентан Уелдинг. Вашият лекар или гинеколог ще Ви препоръча
надеждни контрацептивни методи, докато приемате Бозентан Уелдинг. Тъй като Бозентан Уелдинг
може да направи хормоналните контрацептиви (например перорални, инжекционни, имплантанти
или пластири за кожата) неефективни, този метод сам по себе си не е надежден. Поради това, ако
използвате хормонални контрацептиви, трябва заедно с това да прилагате и бариерен метод
(например женски кондом, песар, контрацептивна гъбичка или Вашият партньор трябва да използва
кондом). Вътре в опаковката с таблетки Бозентан Уелдинг ще откриете Напомняща карта за
пациента, която трябва да попълните и да я занесете на Вашия лекар при следващото посещение, за
да може Вашият лекар или гинеколог да прецени дали се нуждаете от допълнителни или
. алтернативни надеждни методи за контрацепция. Препоръчва се всеки месец да правите тест за
бременност, докато приемате Бозентан Уелдинг и ако сте в детеродна възраст.
Уведомете ве а Вашия лекар, ако забременеете по време на приема на Бозентан Уел Wey
днаг P, pe p р ЦИ 45
планирате да забременесте в близко бъдеще. | f RY Ма > СА \
Кърмене | релсата поле при
, “ я \ ще То a г 2 J
‘ ; : ~ ри . 3
К ' a ;
cer , i «- pa,Уведомете веднага Вашия лекар, ако кърмите. Препоръчва се да прекратите кърменето, ако Ви
бъде предписан Бозентан Уелдинг, тъй като не е известно дали това лекарство преминава в млякото
на жените, които го приемат. |
Фертилитет
Ако сте мъж и приемате Бозентан Уелдинг, възможно е това лекарство да намали броя на Вашите
сперматозоиди. Не може да се изключи, че това може да се отрази на способността Ви да имате деца.
Посъветвайте се с Вашия лекар, ако имате въпроси или притеснения във връзка с това.
Шофиране и работа с машини
Бозентан Уелдинг не повлиява или повлиява пренебрежимо способността за шофиране и работа с
машини. Въпреки това, Бозентан Уелдинг може да причини хипотония (понижаване на кръвното Ви
налягане), от което можете да се почувствате замаяни и да окаже влияние върху способността за
шофиране и работа с машини. Ако се чувствате замаяни, докато приемате Бозентан Уелдинг, не
шофирайте и не работете с инструменти или машини.
3. Kak да приемате Бозентан Уелдинг
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Лечението с Бозентан Уелдинг трябва да се започва и наблюдава само от лекар с опит в лечението на
БАХ или системна склероза.
Бозентан Уелдинг с храна и напитки
Бозентан Уелдинг може да бъде приеман със или без храна.
Препоръчителна доза
Възрастни
При възрастни, обикновено лечението започва с 62,5 mg два пъти дневно (сутрин и вечер), през
първите 4 седмици, а след това обикновено лекарят ще Ви посъветва да приемате по една таблетка от
125 mg два пъти дневно, в зависимост от това как реагирате на Бозентан Уелдинг.
Деца и юноши
Препоръката за дозировка при деца е само за БАХ. При деца на 1 година и повече, лечението с
Бозентан Уелдинг обикновено започва с 2 то на килограм телесно тегло два пъти дневно (сутрин и
вечер). Въпреки това, някои дози босентан не са възможни при деца с телесно тегло под 31 Ке.
Вашият лекар ще Ви даде съвет относно дозата Ви.
Обърнете внимание, че бозентан се предлага и под формата на разтворима таблетка от 32 mg, която
може да улесни правилното дозиране за деца и пациенти с ниско телесно тегло или за такива, за
които е трудно да преглъщат филмираните таблетки. —
Ако имате впечатлението, че ефектът на Бозентан Уелдинг е доста силен или доста слаб, говорете с
Вашия лекар, за да се установи дали дозите Ви трябва да бъдат променени.
Как да приемате Бозентан Уелдинг
Таблетките трябва да се приемат (сутрин и вечер) с вода. Таблетките могат да се приемат с или | без
храна.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бозентан Уелдинг
Ако приемете повече таблетки, отколкото Ви е било казано, незабавно се свържете. със с сря дека a
er cattle my 7.
Ако сте пропусвали да приемете bosentan Уелдннг Тачо са ср
з таа 9 ил АВ а о
an wie. bo RS :
a :
SOE,
Бо а де
от Ay 4 ке
4 ма Ayer on,Ако забравите да приемете Бозентан Уелдинг, вземете дозата веднага, когато се сетите, след това
продължете да приемате таблетките в обичайното време. Не  вземайте двойна доза, за да
компенсирате пропуснатата таблетка.
Ако сте спрели приема на Бозентан Уелдинг
Внезапното спиране на лечението с Бозентан Уелдинг може да доведе до влошаване на Вашите
симптоми. Не спирайте приема на Бозентан Уелдинг, освен ако Вашияг лекар не Ви каже. Вашият
лекар може да Ви назначи намаляване на дозата за няколко дни, преди пълното спиране на лечението.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. 4<ЦД Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Най-сериозните нежелани реакции на Бозентан Уелдинг са
Ф е AOHOpMHH чернодробни функции, които могат да засегнат повече от | на 10 души
е Анемия (ниска стойност на хемоглобин в кръвта), която може да засегне до | на 10 души.
Анемията може понякога да налага кръвопреливане
Вашите чернодробни и кръвни стойности ще се наблюдават по време на лечението с Бозентан
Уелдинг (вж. точка 2). Важно е да правите тези изследвания според препоръките на Вашия лекар.
Признаците, че черният дроб може би не работи правилно, включват:
гадене
повръщане
треска (висока температура)
болка в стомаха (корема)
жълтеница (пожълтяване на кожата или бялото на очите)
тъмно оцветяване на урината
сърбеж на кожата
летаргия или прекомерна умора (необичайна умора или изтощение)
грипоподобен синдром (ставни и мускулни болки с температура)
© Ако забележите някои от тези признаци, кажете незабавно на Вашия лекар
Други нежелани реакции
Много чести (могат да засегнат повече от един на 10 души):
е главоболие |
е сток (подуване на краката и глезените или други признаци за задръжка на течности)
Чести (могат да засегнат до един на 10 души):
е зачервен вид или зачервяване на кожата
реакции на свръхчувствителност (включват възпаление на кожата, сърбеж и обрив)
гастроезофагеална рефлуксна болест (връщане на киселини)
разстройство (диария) |
синкоп (припадък)
палпитации (бързо или нередовно сърцебиене)
ниско кръвно налягане
запушен нос
Нечести (могат да засегнат до един на 100 души):тромбоцитопения (нисък брой тромбоцити)
неугропения/левкопения (нисък брой бели кръвни клетки)
повишени резултати от изследвания на чернодробната функция с хепатит (възпаление на
черния дроб), включително възможно обостряне на подлежащ хепатит и/или жълтеница
(пожълтяване на кожата или бялото на очите)
Редки (могат да засегнат до един на 1 000 души):
е анафилаксия (обща алергична реакция), ангионевротичен оток (оток, най-често около очите,
устните, езика или гърлото)
е цироза (увреждане на тъканта) на черния дроб, чернодробна недостатъчност (сериозни.
нарушения на чернодробната функция) —
Нежелани реакции при деца н юноши
Нежеланите реакции, съобщени при деца, лекувани с Бозентан Уелдинг, са същите като тези при
възрастни. |
Съобщаване н на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Гова включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване
към та , ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, тел.:
+35928903417, уебсайт: туи .Бда Бо. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя
принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
з. Kak да съхранявате bosentan Уелдинг
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
блистера след „Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бозентан Уелдинг
Бозентан Уелдинг 62,5 пар филмирани таблетки: Активното вещество е бозентан (като
монохидрат).
Всяка таблетка съдържа 62,5 ше бозентан (съответстващ Ha 64,541 mg бозентанов монохидрат).
bosentan Уелдинг 125 mg филмирани таблетки: Активното вещество е бозентан (като
монохидрат).
a. pee we
„ят
фААА Гог
Всяка таблетка съдържа 125 mg бозентан (съответстващ Ha 129,082 mg бозентанов moi
Другите съставки в ядрото на една таблетка са царевично нишесте, прежелатинизирай (бавни щ
нишесте, натриев нишестен гликолат тип А, повидон K-30, полоксамер 188, силициев диоксид = =| |
колоиден безводен, глицеролов дибехенат и магнезиев стеарат. Да орди” Одо)
=F Per cer? a
eeeФилмовото покритие съдържа Опадри оранжево 21К23007 (съдържащ хипромелоза, титанов
диоксид, етилцелулоза, триацетин, талк, жълт железен оксид (Е172), червен железен оксид (Е172),
черен железен оксид (Е172)). |
Как изглежда Бозентан Уелдинг и какво съдържа опаковката
Бозентан Уелдинг 62,5 тр филмирани таблетки са светло о оранжеви, кръгли, двойноизпъкнали
филмирани таблетки с размер 6 mm.
Бозентан Уелдинг 125 mg филмирани таблетки са светло оранжеви, елипсовидни, двойноизпъкнали
филмирани таблетки с размери 11x5 mm.
Блистери от PVC/ РУПС/алумнний, съдържащи 14 филмирани таблетки
Опаковката съдържа 14, 56 или 112 филмирани таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и пронзводител
Притежател на разрешението за употреба:
Sandoz d.d.
Verovskova 57,
1000 Ljubljana
Словения
Производител:
Джи И Фармасютикълс ООД
Промишлена зона, местност "Чеканица Юг",
Ботевград, 2140
България
Този лекарствен продукт е одобрен в страннте-членки на ЕИП със следните наименования:
Нидерландия Bosentan Welding 62,5 mg, filmomhulde tabletten
Bosentan Welding 125 mg, filmomhulde tabletten
Австрия Bosentan Welding 62.5 mg, Filmtabletten
Bosentan Welding 125 mg, Filmtabletten
Белгия | Bosentan Welding 62,5 mg, filmomhulde tabletten/comprimés
pelliculés/Filmtabletten г |
Возешап Welding 125 mg, filmomhulde tabletten/comprimés
pelliculés/Filmtabletten
България Бозентан Уелдинг 62,5 mg филмирана таблетка
Бозентан Уелдинг 125 ше филмирана таблетка таи =
Чешка република Возешап Welding 62,5 mg, potahované tablety (8 га Os |
с.
чт.
Ма
Ss
Bosentan Welding 125 me, potahovane tablety 7 I та пра, аи A Ди
au
a ~~ ee,Германия
Естония
Испания
Финландия
Франция
Италия
Люксембург
Латвия
Норвегия
Полша
Португалия
Румъния
Швеция
Словакия
Возешап Welding 62.5 mg, Filmtabletten
Bosentan Welding 125 mg, Filmtabletten
Bosentan Welding
Bosentan Welding 62.5 mg, comprimidos recubiertos con pelicula
Bosentan Welding 125 mg, comprimidos recubiertos con pelicula
Bosentan Welding 62.5 mg, tabletti, kalvop4allysteinen
Bosentan Welding 125 mg, tabletti, kalvopaallysteinen
BOSENTAN WELDING 62.5 mg, comprimé pelliculé
BOSENTAN WELDING 125 mg, comprimé pelliculé
Bosentan Welding
Bosentan Welding 62.5 mg, comprimés pelliculé
Bosentan Welding 125 mg, comprimeés pelliculé
Bosentan Welding 62.5 mg, apvalkotas tabletes
Bosentan Welding 125 mg, apvalkotas tabletes
Bosentan Welding 62.5 mg, tablett, filmdrasjert
Bosentan Welding 125 mg, tablett, filmdrasjert
Bosentan Welding
Bosentan Welding 62.5 mg, comprimido revestido por pelicula
Bosentan Welding 125 mg, comprimido revestido por pelicula
Bosentan Welding 62.5 mg, comprimate filmate
Bosentan Welding 125 mg, comprimate filmate
Bosentan Welding 62.5 mg, filmdragerad tablett
Bosentan Welding 62.5 mg
Bosentan Welding 125 тр.
Дата на последно преразглеждане на листовката
MM/TTTT
Bosentan Welding 125 mg, filmdragerad tablett
ча.
маНАПОМНЯЩА КАРТА ЗА ПАЦИЕНТА
Важна информация за безопасност при пациенти, прнемащи Бозентан Уелдинг.
Тази карта съдържа важна информация за Бозентан Уелдинг. Моля, прочетете информацията
внимателно, преди да започнете лечение с Бозентан Уелдинг.
Вашето име:
Лекуващ лекар:
Ако имате въпроси, свързани с Бозентан Уелдинг, попитайте Вашия лекар.
Бозентан Уелдинг 62,5 mg филмирани таблетки
Бозентан Уелдинг 125 mg филмирани таблетки |
Притежател на разрешението за употреба: Welding GmbH & Co. KG, Esplanade 39, 20354 Hamburg
Германия |
Прочетете тази страница внимателно, ако сте пациентка в детеродна възраст
Бременност
Лечението с бозентан може да причини увреждане на плода. Затова, не трябва да приемате Бозентан
Уелдинг ако сте бременна, и не трябва да забременявате по време на лечението с Бозентан Уелдинг.
Освен това, ако страдате от белодробна хипертония, настъпването на бременност може да доведе до
тежко влошаване на симптомите на заболяването. Ако подозирате, че сте бременна, уведомете Вашия
личен лекар или гинеколог. |
Предпазване от забременяване
Хормоналните средства за контрол на забременяването, като перорални противозачатъчни средства или
контрацептивни хапчета, хормонални инжекции, противозачатъчни импланти или кожни пластири, не
осигуряват надеждно предпазване от забременяване при жени, приемащи Бозентан Уелдинг. |
За целта, освен някое от посочените хормонални средства, трябва да използвате бариерен противозачатъчен
метод - презерватив, диафрагма или контрацептивна гъбичка. Обсъдете с Вашия лекуващ лекар или
гинеколог всички свои въпроси на тази тема - отбележете отговорите на въпросите, посочени на гърба на
тази карта, и я носете със себе си при следващото посещение при Вашия личен лекар или гинеколог.
Преди да започнете да приемате Бозентан Уелдинг и всеки месец по време на лечението,
трябва да правите тест за бременност, дори да смятате, че не сте бременна. |
Дата на първия ежемесечен тест:
Предпазване от бременност
В момента използвате/ приемате ли противозачатъчни средства?
CT да ПП Не
Ако отговорът е „Да”, посочете наименованията им:
a ди ши е“
ит тт a “oN.
„7 аа iO ра Меч |
Носете тази карта със себе си при следващото посещение при Вашия личен лекар, nan roc
Cy
да може той/тя да Ви посъветва, ако се нуждаете от допълнителни или други modest 4
мерки. ии Ppp eb ENКръвни изследвания на чернодробната функция
При някои пациенти, приемащи бозентан, са наблюдавани отклонения в резултатите от
чернодробните изследвания. По време на лечението с Бозентан Уелдинг, Вашият лекар ще Ви
назначи редовни кръвни изследвания за проверка на настъпили промени в чернодробната функция.
Помнете, че трябва да преминавате чернодробните изследвания всеки месец.
При повишаване на дозата, 2 седмици по-късно ще бъде направено допълнително изследване.
-
Дата на първото ежемесечно изследване:
Вашият месечен график за кръвни чернодробни изследвания:
[_] Януари Г) Май [_] Септември
|) Февруари Г) Юни [_] Октомври
[_] Март я Юли [_] Ноември
ГО) Април ПП Авгут |) Декември
ооо 0 Sis Ss
st if ‘ а. - x ра
”. И дете
” + За - ми if 5
ff жу“ + Бара ще КСА
ЛЕКИ то
a oe Е. А
reg pe
Ди Д. Soe . Таз /
ay ии Ум - 7 я
уч Иде м. а a
OM + ar
, , ‘ КИ ar NT .
10 os ~~ . ша и БА