ЛИСТОВКА : ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПАЦИЕНТАЛистовка: информация 3: за пациента = Leh 4 LAs 2 пети
па Ата рече та ис
АмивноНУТРИЕНТ БИОФАРМ 10% пифузнонен разтворсуу: nye tt 722 tt ‘6
AminoNUTRIENT BIOPHARM 10% solution for infusion
2
Ме... vod пзепртоле "ага 41
Or CT II ААА FIG ИА Мо Г A дъга
з 3
г. oe и
Прочетете внимателно цялата листовка, предни да започнете да използвате това 1 лекарство.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им навреди,
независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други, неописани в тази
листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява AMHHOHYTPHEHT БИОФАРМ 10% инфузионен разтвор
и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете преди да използвате AMHHOHYTPHEHT БИОФАРМ 10% инфузионен
разтвор
З. Как да използвате АминоНУ ТРИЕНТ БИОФАРМ 10% инфузионен разтвор
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате АминоНУТРИЕНТ БИОФАРМ 10% инфузионен разтвор
6
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1 KAKBO ПРЕДСТАВЛЯВА АминоНУТРИЕНТ БИОФАРМ 10% ИНФУЗИОНЕН РАЗТВОР И ЗА
КАКВО СЕ ИЗПОЛЗВА
AMHHOHYTPHEHT БИОФАРМ 10% инфузионен разтвор е смес от 15 аминокиселини в разтвор.
Аминокиселините са градивните елементи за протеините. Белтъците са от съществено значение за
поддържане на нормалните функции на тялото.
Инфузионният разтвор се използва за източник на аминокиселини, когато храненето през устата е
невъзможно, недостатъчно или противопсказано.
Ако е необходимо към парентералното хранене, могат да се включат витамини, мастни киселини (с
изключение на есенциалните мастни киселини), електролити и въглехидратни разтвори (като глюкоза)
едновременно с АминоНУТРИЕНТ БИОФАРМ 10%.
2. КАКВО ТРЯБВА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕДИ ДА ИЗПОЛЗВАТЕ АминоНУТРИЕНТ БИОФАРМ 10%
ИНФУЗИОНЕН РАЗТВОР
Не използвайте АминоНУТРИЕНТ БИОФАРМ 10% инфузионен разтвор:
- ако сте алергични (свъръхчувствителни) към някоя от съставките на продукта;
- при вродена аномалия на аминокиселинния метаболизъм.
Обърнете специално внимание при употребата на АминоНУТРИЕНТ БИОФАРМ 10% инфузионен
разтвор
- ако страдате от заболяване на черния дроб;
- ако имате сърдечна недостатъчност или белодробен оток; ez Ия А
> Ю, >
a
- ако имате бъбречна недостатъчност.
Вашият лекар може да назначи кръвни или други тестове преди и по време на печена
БИОФАРМ 10% инфузионен разтвор.Прием на други лекарства
Моля информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали други лекарства,
включително и такива, отпускани без рецепта.
AMHHOHYTPHEHT БИОФАРМ 10% инфузионен разтвор не трябва да се прилага преди или след
хемотрансфузия през една и съща инфузионна система, поради възможност от псевдо-аглутинация.
Бременност, кърмене и фертилитет
Посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на което и да е лекарство.
Прилагането на АминоНУТРИЕНТ БИОФАРМ 10% не се препоръчва по време на бременност и периода на
кърмене.
Шофиране и работа с машини
Показанията, при които се прилага AMMHOHYTPHEHT БИОФАРМ 10% изключват възможност за шофиране и
работа с машини.
3. КАК ДА ИЗПОЛЗВАТЕ АмнноНУТРИЕНТ БИОФАРМ 10% ИНФУЗИОНЕН РАЗТВОР
Лечението се провежда в болнична обстановка от квалифициран медицински персонал.
Разтворът се прилага под формата на продължителна инфузия през централен венозен път. Вашият лекар ще
прецени какво количество инфузионен разтвор да назначи в зависимост от заболяването и от Вашето
състояние в момента. Приложението на аминокиселинните разтвори може да бъде част от комплексна терапия
за парентерално хранене (виж T.1).
АминоНУТРИЕНТ БИОФАРМ 10% се прилага само когато разтворът е бистър, без видими частици и с
ненарушена опаковка.
Ако се прояват необичайни симптоми като: температура, втрисане, треперене, кожни обриви или затруднение
в дишането, прекомерно изпотяване, гадене или главоболие, Вашият лекар или медицинска сестра следва да
прекрати незабавно инфузията.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте Вашия
лекар.
Ако се приложи по-голямо количество АминоНУТРИЕНТ БИОФАРМ 10% от предписаната Ви доза
Неправилно приложение в резултат на предозиране и/или несъобразена скорост на инфузия може да доведе до
повишение на общия обем на кръвта (хиперволемия), електролитни нарушения, промяна в киселинността на
кръвта (ацидоза) и/или повишено ниво на азот (азотемия).
4. 4Ц| ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, AMHHOHYTPHEHT БИОФАРМ 10% инфузионен разтвор може да предизвика
нежелани реакции, въпреки че не всеки ги получава.
Реакции на имунната система:
- анафилактични/анафилактоподобни реакции (необичайно високо сърдечна честота, тежки
циркулаторни и респираторни прояви, които могат да доведат до смърт);
- повишена чувствителност (повишена температура, втрисане, необичайно ниско или високо кръвно
налягане, артралгия, миалгия, уртикария, обрив, сърбеж, зачервяване, главоболие, повръщане,
гадене, прекомерно изпотяване, втрисане и тремор).
Съдови нарушения:
- съдови нарушения — белодробно съдов преципитат.
Дразнене или инфекция на мястото на приложение: флебит, болка, зачервяване, парене, подуване, упиътнение.
a Le a
oe TA OO Ray
а Х
Поява на треска може да бъде признак на инфекция. И а ПА,
3 og: wash ve ” », . р
ow ива“ меСъобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или медицинска
сестра. Това включва и всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез .
ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София
Тел:+35 928903417, уебсайт: www.bda.bg
5. KAK ДА СЪХРАНЯВАТЕ АмнноНУТРИЕНТ БИОФАРМ 10% ИНФУЗИОНЕН РАЗТВОР
Съхранявайте в оригиналната опаковка при температура под 25°C.
Да се съхранява на защитено от светлина място.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте след срока на годност, отбелязан върху етикета. Срокът на годност отговаря на последния ден
от посочения месец. Продуктът трябва да бъде използван непосредствено след отваряне на опаковката,
осигуряваща неговата стерилност. Да не се прилагат частично използвани опаковки.
6. (ЦК СЪДЪРЖАНИЕ НА ОПАКОВКАТА И ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа АминоНУТРИЕНТ БИОФАРМ 10% инфузионен разтвор
1000 ml инфузионен разтвор съдържа:
Левцин( Leucine) 7.30 g
Изолевцин восисте) 6.00 g
Лизин (като хидрохлорид) 5.80 г
Валин(Уаше) 5.80 g
Фениланин(РНепуаапте) 5.60 g
Хистидин(Нвидте) 4.80 g
Треолин(Пигеопте) 4.20 g
Mereonnn(Methionine) 4.00 в
Триптофан(Тгурюрнап) 1.80 g
Аланин(Аапте) 20.70 g
Аргинин(Атешше) 11.50 g
Глицин(ЧЦусше) 10.30 g
Пролин(Рго пе) 6.80р
Серин(Вегте) 5.00 е
Тирозин(Тугозше) 0.40 g
Другите съставки са: ледена оцетна киселина, натриев ацетат трихидрат, вода за инжекции.
Как изглежда АмнноНУТРИЕНТ БИОФАРМ 10% инфузионен разтвор и какво съдържа опаковката
Бистър, безцветен до леко жълт разтвор без наличие на видими частици в полипропиленови: сакове или
бутилки от 500 ml или 1000 ml. Pg? -- И EN
“7 и що муха
oe АЛ 4 rie
; ie а Ери а 7
i at Оз»
га OB ps
i.
4 ‘ky «та.Притежател на разрешеннето за употреба н производител
“Биофарм Инженеринг“ АД
бул. “Тракия” Ne75
гр. Сливен
Дата на последно преразглеждане на листовката, август 2016. —
a8 СЛ СО СЪС ПО НО Bere wees 229 SE OOO Swett See SE Seer fn ny he OD OS SE as te eS ФИШ Oe re ee PS OF PE LOSES Gwe = со чао плоско рио со рио спо ср ED UD GE OS GE GE et бо os eee
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
АминоНУ ТРИЕНТ БИОФАРМ 10% се прилага от медицински специалист чрез непрекъсната инфузия през
централен венозен път. Продължителността на курса на лечение се определя индивидуално и зависи от
тежестта на заболяването.
Разтворът трябва да се използва само, ако е бистър, без видими частици и с ненарушена цялост на опаковката.
Да се прилага непосредствено след свързване на сака/бутилката със системата за инфузия. Разтворът трябва
да се прилага със стерилен набор за инфузия при спазване на асептична техника. Инфузионният набор трябва
да се напълни с разтвор, за да се избегне навлизане на въздух в системата.
Притискането на интравенозни разтвори в гъвкави пластмасови опаковки за повишаване скоростта на
инфузията може да причини въздушна емболия.
Дозировка:
Прилаганата дневна доза разтвор зависи от индивидуалните протеинови нужди в зависимост от тежестта на
заболяването и от степента на съществуващия дисбаланс. Определянето на азотния баланс и дневното телесно
тегло, коригирани от баланса на течности, са вероятно най- добрият начин да се оценят азотните нужди.
Допълнително, за да се покрият азотните нужди, скоростта на приложение се контролира, особено през
първите няколко дни в зависимост от поносимостта на пациента към глюкоза. Дневният прием на
аминокиселини, електролити и глюкоза трябва да бъде повишаван постепенно до максималната необходима
доза в зависимост от стойностите на захарта в урината и кръвната захар.
Препоръчваните дневни добавки от протеин варират от 2,2 р/Ко/телесно тегло за деца до 56 g дневно за
възрастни с тегло 70 kg. Въпреки това, по-високи дози могат да се прилагаг в случаи на травма или при
наличие на изразено недохранване.
Допълнителен източник на енергия от небелтъчен произход трябва да се прилага в количество не по-малко от
0, 75 мегаджаула (180 kcal) за грам азот.
Степента на отрицателния азотен баланс, който трябва да се коригира е от първостепенно значение при
определянето на заместителната терапия.
Добавянето на електролита е в зависимост от клиничните нужди на пациента (виж точка 6.2).
Въз основа на индивидуалната прецека за всеки пациент могат да бъдат добавени към парентералния
хранителен режим витамини, микроелементи, глюкоза и липиди (виж раздел 6.2).
Осмоларитетът на включените инфузионни разтвори към комплексната терапия, следва да се вземат под
внимание когато се прилагат чрез периферен венозен път.
Преди приложение парентералните лекарствени продукти трябва да се проверяват визуално за наличие на
частици и промяна в цвета. |
Скоростта на вливане трябва постепенно да се увеличава през първия час. Скоростта трябва да се коригира,
като се вземат предвид прилаганата доза, дневния обем на приема, както и продължителността на инфузията.
При деца дозата за парентерално хранене трябва да бъде индивидуално съобразена с нуждите на пациента от
аминокиселини, електролити и енергия.