Листовка: информация за пациента
ЦЕК 500 mg ефервесцентни таблетки
CEC 500 mg effervescent tablets
Цефаклор (Cefaclor)
Прочетете виимателно цялата листовка преди да започнете да прнемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка, Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Tosa лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка: г ар та nnn tetonenmen
Dopo oe toy " oa Or i}
В Н ит. г: a
то Е“ ДЕНА :
4 г“ Е и - + В ера Ic
es PR SORTS far Ti рана ;
. те - tu, тея то, -. що. ? faa А Да а 4 са » " jt 7
шие . pe ла Сва НЕГ a A, Ada Е реа
1. Какво представлява ЦЕК и за какво се използва лада Визи
4 Са t е
2. Какво трябва да знаете преди да приемете ЦЕК :
з к Е Кам Poe Ne - XO «2 и2 ла
я ак да приемате ЦЕК пад пъ PM ensrdcasneacusrageans
4, Възможни нежелани реакции „7 Г -
5. Как да съхранявате ЦЕК Разрешенце Пе. 3 ? £O/ 7: 4 Е 5
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информ
1. Какво представлява ЦЕК иза какво се използва
ЦЕК е антибиотик, принадлежащ към групата на цефалоспорините, които се прилагат за
лечение на бактериални инфекции. Използва се за лечение на остри и хронично обострени
инфекции с различна степен на тежест, които са причинени от цефаклор-чувствителни
бактерии и заболяванията са подходящи за прием на антибиотика през устата.
За лечение са показани следните инфекции:
- на горните и долни дихателни пътища
- на уши, нос и гърло - като отитис медиа (възпаление на средното ухо), синузит (възпаление
на околоносните кухини), тонзилит (възпаление на сливиците) и фарингит (възпаление на
гърлото)
- на бъбреци и долните пикочни пътища
- на кожаи меки тъкани
- гонорея (трипер)
2. Какво трябва да знаете преди да прнемете ЦЕК
Не прнемайте ЦЕК
е ако сте алергични (свръхчувствителни) към активната съставка цефалексин и други
цефалоспорини или към другите съставки на това лекарство (изброени в точка 6). Ако
имате алергия към пеницилин, може да имате кръстосана алергия и към ЦЕК.
е ако в миналото сте имали тежка реакция на свръхчувствителност от бърз тица
пеницилини или други бета-лактамни антибиотици (вижте точка 4.4)
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете ЦЕК.
Информирайте Вашия лекар незабавно, ако забележите необичайна реакция или
лекарствена реакция (вижте точка 4. Възможни нежелани реакции).Съществува риск от кръстосана чувствителност между цефаклор, пеницилин и други бета-
лактамни антибиотици. Необходимо е повишено внимание, ако в миналото сте имали лека
алергична реакция към пеницилин или други бета-лактамни антибиотици.
Трябва да информирате Вашия лекар, ако имате алергии или астма, тъй като е по-вероятно да
възникнат алергични реакции.
В случай на тежка реакция на свръхчувствителност лечението с цефаклор трябва незабавно да
се преустанови и да започнат адекватни спешни мерки.
Ако имате тежки стомашно-чревни нарушения като повръщане и диария, ЦЕК може да не се
абсорбира в достатъчно количество и ефективността му да не е гарантирана.
Ако имате тежка и продължителна диария, приемът на цефаклор трябва да се преустанови
незабавно и да започне специфично лечение на установения болестотворен причинител.
Противопоказани са лекарства, които потискат движенията на червата.
Продължителната употреба на цефаклор може да доведе до прекомерно развитие на
нечувствителни бактерии. Необходимо е внимателно наблюдение.
Както и при останалите цефалоспорини, повишена тенденция за гърчове не може да бъде
изключена.
Ако някои от тези случаи се отнася за Вас, Вашият лекар може да промени евентуално
лечението Ви или да Ви даде специални съвети.
Това лекарство може да доведе до повръщане и диария (виж точка 4. Възможни нежелани
реакции).
В този случай ефикасността на приеманите от Вас други лекарства може да бъде засегната.
При необходимост попитайте Вашия лекар или фармацевт.
е При употреба на ЦЕК могат да се появят реакции на непоносимост с различна тежест,
до най-тежките, внезапно появяващи се анафилактични реакции или алергичен шок.
Ако почувствате замаяност, неразположение, или слабост и имате чувство за стягане в
гърдите и задух, това може да са признаци за реакция на свръхчувствителност.
При поява на тежки реакции на свръхчувствителност и/или на анафилактичен шок
(остър животозастрашаващ алергичен шок), лечението с ЦЕК трябва да бъде спряно
веднага и трябва да се предприемат незабавни спешни мерки от лекар.
Тъй като е възможна кръстосана реакция между цефаклор, пеницилин и други бета-
лактамни антибиотици, във Вашата медицинска история трябва внимателно да се
потърсят проявени реакции на свръхчувствителност. (Вж. точка „Не приемайте
ЦЕК ”). Ако при Вас предварително са известни реакции на свръхчувствителност
към пеницилин и други беталактамни антибиотици, които обаче не са били
определени като тежки, цефаклор може да се приема с особено внимание.
По правило алергично обусловените прояви се появяват по време на или след
повторно лечение с ЦЕК (по-често при деца, отколкото при възрастни) и стшумяват
няколко дни след прекратяване на лекарството.
е Heuecro при пациенти, които се лекуват с цефаклор се проявяват тежки кожни
реакции (вж. точка 4). Ако при Bac се появи кожен обрив, уведомете незабаре
Вашия лекар, който ще прецени продължаването на лечението.
е Ilo време на или до 10 седмици след лечението с LIEK може да се появи)
понякога продължителна и кърваво-слузеста диария, придружена със си
болки. В този случай може да се касае за тежко животозастрашаващо в
лигавицата на червата, което е причинено от лечението с антибиотик (CE
антибиотик колит), което трябва незабавно да започне да се лекува. В тоосновното заболяване и да започне подходящо лечение (например прием на
специални антибиотици /химиотерапевтици, чиято ефикасност е клинично
доказана). Не трябва да се приемат лекарства, които намаляват движението на
червата.
е Прилечението с ЦЕК може да се появи последваща инфекция от друг причинител
(например, наличие на гъбички по лигавицата, със зачервяване и белезникави налепи
по нея). Тази последваща инфекция ще бъде лекувана от Вашия лекар.
e LEK може да усили ефекта на определени продукти, потискащи кръвосъсирването
(антикоагуланти от кумаринов тип). При такива случаи трябва внимателно да се
проследяват показателите на кръвосъсирването. Ако е необходимо, лекуващият лекар
ще намали дозата на ЦЕК.
е ЦЕК може да промени резултатите от някои кръвни изследвания (изследване за
определяне на някои антитела) и изследване на урина (например, неензимни методи
за определяне на захар в урината). Моля, непременно информирайте Вашия лекар, че
приемате ЦЕК, ако предстои да Ви бъдат направени кръвни изследвания или някои
от гореспоменатите изследвания,
е > Както и при другите лекарства от този вид (цефалоспоринови антибиотици), не може да
се изключи повишена склонност към гърчове.
Деца и юноши
LIEK не грябва да се използва при недоносени бебета, тъй като липсва достатъчен клиничен
опит.
За децата са на разположение други подходящи форми за приложение с по-ниско
съдържание на активното вещество (суспензия за перорален прием).
Други лекарства и ЦЕК
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Антибиотици
ЦЕК не трябва да се комбинира - доколкото е възможно - с други антибиотици, инхибиращи
растежа на бактериите (бактериостатични антибиотици като хлорамфеникол, еритромицин,
сулфонамиди или тетрациклини), тъй като ефектът Ha LIEK може да бъде намален.
Пробене о за лечение на подагра
Допълнителното приложение на пробенецид води до потискане отделянето на цефаклор
(активното вещество на ЦЕК) чрез бъбреците, в резултат на което се получават по-високи
концентрации на цефаклор и по-продължително присъствие в кръвта.
Декарства за намаляване на кръвосъсирването (антиксагуланти
При пациенти, приемащи едновременно ЦЕК и лекарства, потискащи коагулацията на кръвта
(антикоагуланти от кумаринов тип), се наблюдават отделни случаи с удължено протромбиново
време с или без кървене.
Ефект върху лабораторните изследвания
Преди изследване на кръв и урина информирайте Вашия лекар, че вземате ЦЕК, тъй като това
може да има значение при някои специфични тестове (неензимни методи за определяне на
захар и белтък в урината, тест на Кумбс).
ЦЕК с храни и напитки
ЦЕК може да се приема и по време на хранене. Това не повлиява на абсорбцията |
Бременност, кърмене ин фертилитетАко сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност
Наблюденията при бременни жени досега не са показали данни за увреждане на плода.
Вкспериментални проучвания при животни не са установили увреждащи ефекти върху
ембриона или плода.
Независимо от това при бременност и особено през първите три месеца, ЦЕК трябва да бъде
приеман само ако лекуващият лекар прецени, че е абсолютно необходимо.
Кърмене
По време на кърмене ЦЕК трябва да се приема само при особено спешна необходимост от
лечение, тъй като активната съставка преминава в кърмата в малки количества. Затова
кърмачетата трябва да се наблюдават за развитие на свръхчувствителност към активната
съставка, възможни промени в чревната флора, които да предизвикат диария или колонизация
на чревната лигавица с гъбички. Също трябва да се има предвид възможно сенсибилизиране.
Шофиране и работа с машани
Досега не е известно ЦЕК да повлиява концентрацията и бързината на реакциите. В редки
случаи, обаче, е възможно нежелани реакции, като понижено кръвно налягане или световъртеж
(вижте също точка 4. Възможни нежелани реакции), да повишат риска при извършване на
посочените дейности.
3. Как да приемате ЦЕК
Винаги приемайте ЦЕК точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е.
Възрастни и деца над 10) години
Обичайната дозировка е 500 mg цефаклор 3 пъти дневно.
Дозата може да бъде удвоена при по-тежки инфекции (като пневмония) или инфекции,
причинени от по-малко чувствителни бактерии.
В отделни случаи възрастни са приели дози до 4 g цефаклор дневно и те са били понесени
добре. Тази доза не трябва да бъде надвишавана.
При леки инфекции като неусложнени инфекции на долните пикочни пътища доза от 250 mg
цефаклор 3 пъти дневно е достатъчна.
При лечение на трипер ( гонореен уретриг) при мъже и жени се назначава дозировка от 3 g
цефаклор, по възможност комбинирана с | g пробенецид.
Кърмачета над | месец и деца под 6 години
Освен ако не е предписано друго, обичайната доза е 30 mg цефаклор/Ко телесна маса дневно,
разделени в три отделни приема (10 mg/kg телесна маса 3 пъти дневно),
При тежки инфекции, инфекции на средното ухо или инфекции, причинени от по-слабо
чувствителни към цефаклор бактерии — може да са необходими 40 до 50 тр цефаклор/Кс
телесна маса дневно в някои случаи. Дозата не бива да надвишава | в цефаклор дневно при
деца до 6 години.
При инфекции на средното ухо общата дневна доза може също да се раздели на две дей,
по една на всеки 12 часа. = re
При леки инфекции, напр. неусложнени случаи на долните пикочни пътища доза (та
цефаклор/Ке, телесна маса дневно е достатъчна, разделена в два или три приема същве;
всеки 8 или 12 часа.Безопасната употреба на цефаклор при кърмачета под | месец не е доказана.
Деца от 6 до 10 години
Ако He-e предписано друго, обичайната дозировка е 250 mg цефаклор 3 пъти дневно.
При тежки инфекции, възпаление на средното ухо (отитис медиа) или инфекции, причинени от
по-малко чувствителни бактерии 250 то цефаклор 4 пъти дневно.
Възпаление на средното ухо може да бъде третирано също с 500 mg цефаклор 2 пъти дневно.
При леки инфекции като неусложнени инфекции на долните пикочни пътища е достатъчно 250
те цефаклор 2 пъти дневно.
За децата са на разположение други подходящи форми за приложение с по-ниско
съдържание на активно вещество (перорална суспензия ЦЕК 250 mg).
Пациенти в старческа възраст
Не е необходима корекция на дозата при пациенти в напреднала възраст.
Пациенти с бъбречна недостатъчност
ЦЕК може да бъде прилаган при пациенти с нарушена бъбречна функция без да се налага
корекция на дозата.
Независимо от това при пациенти с тежко увреждане на бъбречните функции ЦЕК трябва да се
прилага внимателно, тъй като може да се наложи корекция на дозата.
Хемодиализата намалява серумния полуживот с 25-30 Фо.
При пациенти на редовна хемодиализа преди диализа трябва да бъде приложена начална доза
от 250 mg до 1 g. Поддържащата доза, приета между две диализи е същата, както указаната по-
горе.
Пациенти с чернодробна недостатъчност
При пациенти с нарушена чернодробна функция употребата на ЦЕК не е ограничена и не се
налага корекция на дозата.
Моля споделете с Вашия лекар или фармацевт, ако смятате, че ефектът на ЦЕК е твърде силен
или твърде слад за Вас.
Начин на употреба
Една ефервесцентна таблетка се оставя да се разтвори в чаша с 3-4 супени лъжици вода.
Разбъркайте добре и изпийте незабавно. След това изпийте още малко вода.
Вие можете да приемате ЦЕК по време на хранене, при което усвояването в организма не се
нарушава.
Продължителност на употреба
Продължителността на употреба се определя от лекуващия лекар.
Като правило ЦЕК се приема от 7 до 10 дни, или най-малко 2-3 дни след изчезване симптомите
на заболяването.
При лечение на инфекции с бета-хемолитични стрептококи се препоръчва продължителност на
лечението най-малко 10 дни при доказана чувствителност, за да се предотвратят късните
усложнения (напр. ревматична треска и бъбречно заболяване).
Обърнете се към Вашия лекар или фармацевт, ако имате усещането, че ефектът Ha Ff
прекалено силен или прекалено слаб.
Ако сте приели повече от необходимата доза ЦЕКВъпреки че досега не съществуват съобщения за случаи на интоксикация с цефаклор, трябва да
предупредите лекаря като предпазна мярка. Моля, запазете опаковката на лекарството, за да
може лекарят да установи активното вещество.
Ако сте пропуснали да приемете ЦЕК
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата. |
Ако сте спрели приема на ЦЕК
Ако сте прекъснали лечението преждевременно, съществува риск от повторно заболяване.
Ако имате допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля обърнете се
към Вашия лекуващ лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Каго всички лекарствени продукти, това лекарство може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава.
При употребата на пефаклор са наблюдавани следните нежелани реакции, които най-често
са леки и преходни. Възможно е обаче да се проявят и тежки нежелани реакции.
Значими нежелани реакции или признаци, за които трябва да следите, и какво трябва
да направите, ако ги забележите
- "Трябва да информирате Вашия лекар, ако имате тежка, продължаваща диария по
време на лечението или след него, тъй като това може да е признак на чревно заболяване
(псевдомембранозен енетероколит), към което трябва да се подходи с повишено
внимание и изисква незабавно лечение. При такъв случай не се самолекувайте с
лекарства, които възпират движението на червата (перисталтиката)
- Ако установите внезапна поява на симптоми на тежка алергия (свръхчувствителност),
трябва незабавно да се консултирате с лекар, тъй като може да се нуждаете от спешна
медицинска помощ.
Нежеланите реакции се оценяват със следната честотата:
Чести: могат да засегнат до 1 човек на 10 пациенти
е Нарушения като липса на апетит, чувство на подуване на корема, коремни болки, диария,
повръщане, тежест в стомаха, гадене или меки изпражнения. Те са леки като изява и
отшумяват често по време на лечението или след спирането му.
е Алергичните кожни реакции (например обрив, зачервяване на кожата с чувство на
топлина, сърбеж, копривен обрив с образуване на мехурчета и подутини -уртикариален
екзантем, обриви подобни на морбили - макуло-папулозен, морбилиформен екзантем)
Нечести: могат да засегнат до 1 човек на 100 пациенти
е Промени в кръвната картина (неутропения, апластична или хемолитична анемия). Силно
намаляване на броя на белите кръвни клетки -агранулоцитоза). Гези промени се
нормализират от само себе си след прекратяване на лечението.
е Реакции, подобни на серумна болест (различно изразено възпалително зачервяврна rf:
спиране на лекарството.е Тежки, внезапно появяващи се признаци на свръхчувствителност (изразяващи се като
например понижаване на кръвното налягане до животозастрашаващ шок, оток на лицето,
сърцебиене, хриптящ глас, оток на ларинкса със стесняване на дихателните пътища,
задух, оток на езика. Тези реакции настъпват частично още след първата употреба (вж.
също началото на точка Възможни нежелани реакции).
е Преходни нарушения във възприятията (халюцинации), повишена активност
(хиперактивност), нервност, безсъние или сънливост, замаяност или обърканост.
Преходно повишение на кръвното налягане.
е Повишаване на чернодробните ензими в кръвта (трансаминази, алакална фосфатаза),
което се нормализира след прекратяване на лечението.
е Тежки кожни реакции с животозастрашаващи общи реакции (като например синдром на
Стивънс-Джонсън, ексфолиативен дерматит, синдром на Лайл)
е Внезапно възпаление на бъбреците (остър интерстициален нефрит), което се
нормализира от само себе си след спиране на лечението.
е Леко повишаване на уреята или креатинина в кръвта.
Много pedxu:mozam да засегнат до 1 човек на 10 000 пациенти
е Промени в кръвната картина (еозинофилия, левкопения, лимфоцитоза и тромбопения).
Тези прояви се нормализират от само себе си след прекратяване на лечението.
е Предходно увреждане на чернодробните клетки (хепатит) и нарушаване в отока на
жлъчката (клинични признаци: жълтеница).
e Повишено отделяне на белтък в урината (протеинурия)
С неизвестна честота: честоттата не може да бъде определена от наличните данни
е Вторично инфектиране (суперинфекция) и колонизиране с нечувствителни към цефаклор
(устойчиви) микроби или колоний от гъбички при продължителна или повторна употреба
на ЦЕК.
* Повишена температура и втрисане, които могат да възникнат до няколко дни след
приема. Това може да се дължи на т.нар. „лекарствена треска”.
е Възпаление на дебелото черво (т.нар. асоцииран с антибиотици колит или
псевдомембранозен ентероколит)
Оток (ангионевротичен)
Възпаление на влагалището (вагинит)
Фалшиво положителен резултат на теста на Кумбс (изследване за определени антитела в
кръвта) и на неензимните методи за определяне на захар в урината и белтък.
е Гърчове.
Ако забележите някаква нежелана реакция, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Гова се
отнася за всяка възможна нежелана реакция, неописана в тази листовка.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване към та , ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София,
тел.: + 359 2 890 34 17, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да
дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това
пекарство.
5. Как да съхранявате ЦЕК
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, плътно затворена, за да се предпази от |
Да се съхранява при температура под 25“С.Не използвайте ЦЕК след срока на годност, отбелязан върху опаковката. (рокът на годност
отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарства в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите вече ненужните Ви лекарства. Гези мерки
ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа ЦЕК
е Активното вещество е цефаклор. Всяка ефервесцентна таблетка съдържа 524.48 mg
цефаклор монохидрат, съответстващ на 500 mg цефаклор.
е Другите съставки са: лимонена киселина, безводна, макрогол 6000, натриев цикламат,
натриев дихидрогенцитрат, натриев хидрогенкарбонат, натриев сулфат, повидон К 25,
захарин натрий, ароматизатори (лимон).
Как изглежда ЦЕК и какво съдържа опаковката
Кръгла, плоска, кремава или леко жълтеникава на цвяг ефервесцентна таблетка, с делителна
черта от двете страни.
Ефервесцентните таблетки могат да се разделят на две равни части.
Оригинални опаковки, съдържащи 10 и 20 ефервесцентни таблетки
Притежател на разрешението за употреба
Hexal AG
Industriestrasse 25, D-83607 Holzkirchen, Германия
Производител
Salutas Pharma GmbH,
Дата на последно преразглеждане на листовката
ММАТТГ
HEXAL АС е част от компанията 5. SANDOZ