ЛИСТОВКАЛистовка: информация за потребителя
АКРУКС плюс 16 mg/12,5 mg таблетки
ACRUX plus 16 mg/12.5 mg tablets
Кандесартан цилексетил/хидрохлоротиазид
(Candesartan cilexetil/hydrochlorothiazide)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може да им
навреди, независимо от това, че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
Какво съдържа тази листовка: БЕЛИ Ри sich АУДИО ТЕЗ ДЕКАРТ 32.
Какво представлява АКРУКС плюс и за какво се използва. wet деветата терените тоа не
лае ие иение 2 |
Какво трябва да знаете преди да приемете АКРУКС плюс
Как да приемате АКРУКС плюс | Към Poa. t Ерера „20 223 SAS saaveerseaaners
Възможни нежелани реакции : |
Как да съхранявате АКРУКС плюс Ра Зрбиинрииа ie С 1ее7/9 15 48:08.
Съдържание на опаковката и допълнителна информ
Rv WN
+
1: «| Какво представлява AKPYKC плюс и за какво се използва
Вашето лекарство се нарича АКРУКС плюс. Използва се за лечение на високо кръвно налягане
(хипертония) при възрастни пациенти. То съдържа две активни съставки: кандесартан цилексетил и
хидрохлоротиазид. Те действат заедно, за да понижат Вашето кръвно налягане.
е Кандесартан цилексетил принадлежи към група лекарства наречени ангиотензин-П рецепторни
антагонисти. Той отпуска и разширява кръвоносните Ви съдове. Tosa помага за понижаване на
Вашето кръвно налягане.
е Хидрохлортиазид принадлежи към група лекарства наречени диуретици (водни таблетки). Той
помага на тялото Ви да отделя вода и соли като например натрий чрез урината. Гова води до
понижаване на Вашето кръвно налягане.
Вашият лекар може да Ви предпише АКРУКС плюс, ако кръвното Ви налягане не е понижено
достатъчно само с кандесартан или само с хидрохлоротиазид.
2. Какво трябва да знаете преди да приемете АКРУКС плюс
aw whoa tea,
Pan een ah ee
Не приемайте AKPYKC плюс: „2 ee a
е ако сте алергични към кандесартан цилексетил или хидрохлоротиаз ди
съставки на това лекарство (изброени в точка 6). дер, ам NEES
е ако сте алергични към сулфонамидни лекарства. Ако не сте си они | дали Това. ва
Вас, моля посъветвайте се с Вашия лекар. ДЕ е ВИА
е ако сте бременна след 3-ти месец (добре е да избягвате приема на АКРУКС плюсв ; gro
на бременността — вижте точка 2 Бременност и кърмене) мет И
е ако имате сериозни проблеми с бъбреците oe TEMA We
“ieee. | vgn Дре
——
- Даe ако имате тежко чернодробно заболяване или запушване Ha жлъчните пътища (проблем
с оттичането на жлъчка от жлъчния мехур)
ако имате постоянно ниски нива на калий в кръвта
ако имате постоянно висски нива на калций в кръвта
ако някога сте имали подагра
. ако имате диабет или нарушена бъбречна функция и се лекувате с лекарство за понижаване на
кръвното налягане, съдържащо алискирен.
Ако не сте сигурни дали някое от изброените важи за Вас, моля свържете се с Вашия лекар или
фармацевт преди да започнете да приемате АКРУКС плюс.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар преди да започнете да приемате АКРУКС плюс:
е ако имате диабет
ако имате проблеми със сърцето, черния дроб и бъбреците
ако скоро Ви е направена бъбречна трансплантация
ако повръщате, ако наскоро сте имали тежко повръщане или имате диария
ако имате заболяване на надбъбречните жлези наречено синдром на Кон (наричано още
първичен хипералдостеронизъм)
ако някога сте имали заболяване наречено системен лупус еритематодес (СЛЕ)
ако имате ниско кръвно налягане
ако някога сте прекарали инсулт
ако някога сте имали алергия или астма
ако трябва да кажете на Вашия лекар, че сте бременна (или може би сте бременна). АКРУКС
плюс не се препоръчва да се приема в началото на бременността, а след третия месец на
бременността не трябва да се приема, защото през този период може да причини сериозни
увреждания на Вашето бебе (вижте раздела за бременност)
е ако приемате някое от следните лекарства, използвани за лечение на високо кръвно налягане:
- ACE инхибитор (например еналаприл, лизиноприл, рамиприл), особено ако имате
бъбречни проблеми, свързани с диабета
- “ алискирен.
е ако приемате АСЕ инхибитор заедно с лекарство, което принадлежи към класа лекарства,
известни като минералкортикоидни рецепторни антагонисти (MPA). Тези лекарства са
предназначени за лечение на сърдечна недостатъчност (вижте “Други лекарства и АКРУКС
плюс”).
* ¢ @ @ @
Вашият лекар може периодично да проверява бъбречната Ви функция, кръвното налягане и
количеството на електролитите (напр. калий) в кръвта Ви.
Вижте също информацията озаглавена “Не приемайте АКРУКС плюс”.
Ако Ви предстои операция, уведомете Вашия лекар или стоматолог, че приемате АКРУКС плюс.
Причината за това е, че комбинирането на АКРУКС плюс с някои упойки може да предизвика рязко
понижаване на кръвното налягане.
АКРУКС плюс може да причини повишена чувствителност на кожата към слънцето.
Деца и юноши
Липсва опит с употребата Ha АКРУКС плюс при деца (на възраст под 18 години), Nas i” а, hy io»
АКРУКС плюс не трябва да се дава на деца. И е, ха
? ao - he nue a Fes. | не
Foon Pe : а пети Ат
Други лекарства н АКРУКС плюс НЕ ка | В
-4
Кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро се приемали: wate е "възможно, дъ
някои лекарства може да окажат въздействие върху АКРУКС плюс. Ако при |
лекарства, може да се наложи понякога Вашият лекар да Ви прави изследвания на кръв
3Кажете на Вашия лекар, особено ако приемате следните лекарства:
е Други лекарства използвани за понижаване на кръвното налягане, включително бета-блокери и
диазоксид
Ф Нестеройдни > противовъзпалителни средства (HCIIBC) като ибупрофен, „напроксен
или диклофенак
Целекоксиб или еториксксиб (лекарства за облекчаване на болка и възпаление)
Ацетилсалицилова киселина (ако приемате повече от 3 г дневно) (лекарства за облекчаване
на болка и възпаление)
е Калиеви добавки или калий-съдържащи заместители на солта (лекарства, повишаващи
нивата на калий в кръвта Ви)
Добавки, съдържащи калций или витамин Д
Лекарства за понижаване нивото на холестерола като колестипол или холестирамин
Лекарства използвани за лечение на диабет (таблетки или инсулин)
Лекарства за контролиране на сърдечния ритъм (антиаритмични средства) като дигоксин
и бета-блокери
Лекарства, чието действие може да се повлияе от стойностите на калия в кръвта, каквито са
някои антипсихотични лекарства
Хепарин (лекарство използвано за разреждане на кръвта)
Водни таблетки (диуретици)
Лаксативи
Пеницилин (антибиотик)
Амфотерицин (за лечение на гъбични инфекции)
Литий (лекарство използвано при психични нарушения)
Стероиди като например преднизолон
Хормон на хипофизната жлеза (АСТН)
Лекарства за лечение на рак
Амантадин (за лечение на болестта на Паркинсон или на сериозни инфекции причинени
от вируси)
Барбитурати (успокоителни, които също се използват за лечение на епилепсия)
Карбеноксолон (за лечение на заболяване на хранопровода или язви в устата)
Антихолинергични средства като атропин и биперид
Циклоспорин, лекарство използвано след трансплантация на орган за предотвратяване
на отхвърляне
e Други лекарства, които може да усилят на антихипертензивния ефект като баклофен
(лекарство за облекчаване при спастични състояния), амифостин (използва се при лечение на
рак) и някои антипсихотични лекарства.
Може да се наложи Вашият лекар да промени дозата Ви и/или да вземе други предпазни мерки:
- Ако приемате АСЕ инхибитор или алискирен (вижте също информацията озаглавена “Не
приемайте АКРУКС плюс” и “Предупреждения и предпазни мерки”)
АКРУКС плюс с алкохол
е Когато Ви е предписан АКРУКС плюс, посъветвайте се с Вашия лекар преди да
приемете алкохол. Алкохолът може да предизвика слабост или замаяност.
Бременност и кърмене
43
р Е ие
Бременност ша | =]
а
препоръча да спрете приема на АКРУКС плюс преди да забременеете или възмо най-скоро. и A
като се убедите, че сте бременна, и ще Bu посъветва да приемате друго лекарство вмес x
4плюс. Употребата на АКРУКС плюс не се препоръчва през ранната бременност и не трябва да се
приема, ако сте бременна след третия месец, тъй като може сериозно да увреди Вашето бебе.
Кърмене
Информирайте Вашия лекар, ако кърмите или имате намерение да кърмите. АКРУКС плюс не се
препоръчва за майки, които кърмят и Вашият лекар може да избере друго лечение за Вас, ако
желаете да кърмите, особено ако бебето Ви е новородено или е било преждевременно родено.
Шофиране и работа с машини
По време на прием на АКРУКС плюс някои хора може да почувстват умора или замаяност. Ако това
се случи, не шофирайте и не работете с инструменти или машини.
АКРУКС плюс съдържа лактоза
АКРУКС плюс съдържа лактоза, която е вид захар. Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате
непоносимост към някои захари, консултирайте се с него преди да започнете да приемате този
лекарствен продукт.
3. Kak да приемате АКРУКС плюс
Винаги приемайте АКРУКС maroc точно както ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар или фармацевт. Важно е да приемате АКРУКС moc всеки ден.
Препоръчителната доза АКРУКС плюс е една таблетка веднъж дневно.
Вие може да приемате АКРУКС плюс със или без храна.
Поглъщайте таблетката с малко количество вода.
Опитайте се да приемате таблетката по едно и също време всеки ден. Това ще Ви помогне да не
забравите да я приемате.
Делителната черта е само за улесняване на счупването, ако Ви е трудно да погълнете цялата
таблетка.
Ако сте приели по-голяма доза АКРУКС плюс от необходимата
Ако сте приели по-голяма доза АКРУКС плюс отколкото Ви е предписал Вашия лекар, незабавно се
свържете с лекар или фармацевт за съвет.
Ако сте пропуснали да приемете АКРУКС плюс
Не взимайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата таблетка. Просто вземете следващата
доза както обикновено.
Ако сте спрели приема на АКРУКС плюс
Ако спрете приема на АКРУКС плюс, Вашето кръвно налягане може да се повиши отново. Ето защо
не трябва да спирате приема на АКРУКС плюс, без преди това да сте говорили с Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Bb3mM0XHH нежелани реакции
причинени от хидрохлоротиазид.
Спрете приема на АКРУКС плюс и потърсете медицинска помощ незабавно, ако и нматечна я е
от следните алергични реакции: и зи * et:
е затруднено дишане със или без подуване на лицето, устните, езика и/или гърди ел) зае Зама
5
we
we
anneв подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото, което може да причини затруднения
при преглъщане
° силен сърбеж Ha кожата (с изпъкнали подутини)
АКРУКС плюс може да доведе до намаляване броя на белите кръвни клетки. Вашата устойчивост на
инфекции може да бъде понижена и може да забележите умора, инфекция или висока температура.
Ако това се случи, свържете се с Вашия лекар. Вашият лекар може периодично да прави изследване
на стойностиге на кръвните Ви показатели, за да провери дали АКРУКС плюс оказва влияние върху
кръвта Ви (агранулоцитоза).
Други възможни нежелани реакции включват:
Чести (може да засегнат до 1 на 10 души)
е Промяна в резултатите от кръвните изследвания:
- “ понижени нива Ha натрий в кръвта. Ако това понижение е голямо, може да забележите
слабост, липса на енергия или мускулни спазми.
- “ повишени или понижени нива калий в кръвта, особено ако вече имате проблеми с
бъбреците или сърдечна недостатъчност. Ако това понижение е голямо, може да
забележите умора, слабост, неравномерен сърдечен пулс, изтръпване “бодлички и
иглички”.
- “ повишени нива на холестерол, захар или пикочна киселина в кръвта.
Поява на захар в урината
Усещане за замаяност/виене на свят или слабост
Главоболие
Инфекции на дихателните пътища
Нечести (може да засегнат до 1 на 100 души)
е Ниско кръвно налягане. В резултат на това може да почувствате прималяване или замаяност
е Загуба на апетит, диария, запек, раздразване на стомаха
° Кожен обрив, надигнат обрив (уртикария), обрив в резултат Ha повишена чувствителност
към слънчевата светлина
Редки (може да засегнат до 1 на 1 000 души)
е Жълтеница (пожълтяване на кожата или бялото на очите). Ако това Ви се случи, свържете се
веднага с Вашия лекар.
е Ефект върху бъбречната функция, особено ако вече имате проблеми с бъбреците или
сърдечна недостатъчност
е Трудно заспиване, потиснато настроение, безпокойство
е Изтръпване или “мравучкане” в ръцете или краката
е Краткотрайно замъглено виждане
е Необичайно сърцебиене
е Затруднено дишане (включително възпаление на белите дробове и течност в белите дробове)
е Висока температура (треска)
е Възпаление на панкреаса. Това може да причини умерена или силна болка в областта на
стомаха
е Мускулни спазми
Увреждане на кръвоносните съдове, което води до червени или морави петна по кежата.
Понижаване броя на червените и белите кръвни клетки или тромбоцитите: Може: “да
забележите умора, развитие на инфекции, повишаване на температурата” ии ER
образуване Ha синини. : %
е Тежък обрив, който се развива бързо с поява на мехури или лющене nd, кожата. и. свенту ante
кожни реакции Naas “au oy :
seg ка еи
6 eo ieМного редки (може да засегнат до 1 на 10 000 души)
Подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото
Сърбеж
Болки в гърба, ставите и мускулите
Промяна в чернодробната функция, включително възпаление на черния дроб (хепатит).
Вие може да забележите умора, пожълтяване на кожата и бялото на очите и "грипоподобни"
симптоми
Кашлица
Гадене
Съобщаване на нежелани реакция
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това включва
всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции
директно чрез националната система за съобщаване в , ул. „Дамян Груев”
Хо 8, 1303 София, Тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да
дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате АКРУКС плюс
е Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
ф Да се съхранява под 25°C.
е Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху картонената
опаковка, след “Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще помогнат
за опазване на околната среда.
6. 4Ц|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АКРУКС плюс
Активните вещества са кандесартан цилексетил и хидрохлоротиазид.
Всяка таблетка АКРУКС плюс 16 mg/12,5 mg съдържа 16 mg кандесартан цилексетил и 12,5 mg
хидрохлоротиазид.
Другите съставки са натриев докузат, натриев лаурилсулфат, кармелоза калций, прежелатинирано
царевично нишесте, хидроксипропилцелулоза лактоза монохидрат, магнезиев стеарат (Е572).
Как изглежда АКРУКС плюс и какво съдържа опаковката
АКРУКС плюс 16 mg/12,5 mg се предлага в следните опаковки:
Блистерни опаковки от 7, [10, 14, 15, 20, 28, 30, 50, еднодозова опаковка 50x1 таблетка, 56; 60;-84 st 90,
98, 100] бели, продълговати, двойно изпъкнали таблетки, с означение СН и 16 OT. сднате Зграздр и. a
делителна черта от двете страни.
we ut
И ". “ar hor =
АГ ОМА ‘
Д
Не всички видове опаковки може да бъдат пуснати в продажба. |
Притежател на разрешението за употреба: а ви
yn. “H. B. Гогол” 15, ет. 1 Ema eS
София 1124
?България
Тел.: +359 2 489 95 82
Производители:
Bluepharma Industria Farmacéutica, S.A.
S. Martinho do Bispo, 3045-016 Coimbra
Португалия
Cemelog-BRS Ltd.
Vasut и. 13, 2040 Видабтв
Унгария
TEVA Pharmaceutical Works Private Limited Company
Pallagi it 13, 4042 Debrecen
Унгария
Teva Pharma B.V.
Swensweg 5, 2031 GA, Haarlem
Нидерландия
Pharmachemie В.У.
swensweg 5, 2031 GA Haarlem
Нидерландия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите-членки на ЕИП под следните
имена:
България: АКРУКС плюс 16 mg/12,5 ше таблетки
Естония: Candesartan НСТ Teva 16 mg/12,5 mg tabletid
Ирландия: Candesartan/Hydrochlorothiazide Teva Pharma 16/12.5 mg Tablets
Литва: Candesartan НСТ Teva 16 mg/12,5 mg tabletes
Нидерландия: Candesartan cilexetil/Hydrochloorthiazide 16 mg/12,5 mg Teva, tabletten
Дата на последно преразглеждане на листовката
тия + ny А. .
ao ray nb iv IY oe
x ми . 1 - ity иа ; Sy,
ти re, НИ an ON
БА А ’ on а Дъ OLY
и “ 7 a и rma и . ъч -5 и. Щ
Ва мчк Тул
Е и ко “+ . ИА те 7
Hoof сома
fi wo a ie . _ 1
1 1 oo я. г . . my . а га id
та - г к я. ста 2 Ке. : tos . a - i 1 |
: ци ~ елата Ще . г . те. oo ч. 7 it Pe ; ро.
yee г. Ц MAS ee tas / / Г
и. a Щ . e . 7 1
А а ЛА е
s
чт we le, rr 7 wan г af
ДВА бе
урина eed
+