Листовка: информация за потребителя
Хлорнвтромицин 20 mg/g маз
Chiornitromycin 20 mg/g ointment
хлорамфеникол (chloramphenicol)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Хлорнитромицин маз и за какво се използва.
2. «| Какво трябва да знаете, преди да използвате Хлорнитррий ид МАТЕЛНА
3. Kak да използвате Хлорнитромицин маз Пистодка - Tones 2
4. Bb3MoxHH нежелани реакции
5. Kak да съхранявате Хлорнитромицин маз 7 Thema
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация В мог
1 “Какво представлява Хлорнитромицин маз и за ка Бовоброние Е mee stenneennel ateeneteseneraneeeetet
Съдържащият се в Хлорнитромицин маз хлорамфеникол е широкоспектърен антибиотик, който
спира развитието на някои болестотворни микроорганизми, а във високи дози ги унищожава.
Хлорнитромицин маз се прилага за лечение на инфекции на кожата, причинени от
чувствителни на антибиотика микроорганизми като:
е Пиодермии (гнойни заболявания на кожата (абсцеси, фурункули, импетиго, периунгвални
инфекции, фоликулити));
Вторично инфектирани дерматози;
Вторично инфектирани рани.
2. “Какво трябва да знаете, преди да използвате Хлорнитромицин маз
Не използвайте Хлорнитромицин маз
е ако сте алергични към хлорамфеникол или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
е при гъбични инфекции на кожата.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Хлорнитромицин маз
Продуктът трябва да се прилага с повишено внимание при пациенти с нарушения
кръвотворната функция (апластична анемия, миелопатия), новородени и недонос
Поради изразената токсичност на продукта, той се използва като резервен антиби
дипса на друга алтернатива. При продължително лечение (над 2 седмици) се препо
контролиране на кръвната картина. В случай на промени в кръвната картина лечениет
Хлорнитромицин маз трябва незабавно да се прекрати.Други лекарства ни Хлорнитромицин маз
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Хлорнитромицин маз, въпреки че се прилага локално, може да засили действието на някои
продукти потискащи костномозъчната функция като аналгетици, сулфонамиди и
имуносупресори.
В комбинация с еритромицин ефектът на двата продукта може да бъде намален.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Не се препоръчва приложение на Хлорнитромицин маз по време на бременността и в периода
на кърмене.
Шофиране и работа с машини
Хлорнитромицин маз He оказва влияние върху способността за шофиране и работа с машини.
Хлорнитромицин маз съдържа парабени
В състава на продукта са включени като помощни вещества т. нар. парабени, които могат да
причинят алергични реакции (възможно е да са от забавен тип) и много рядко бронхоспазъм
(задух със свирене в гърдите).
3. Kax ja използвате Хлорнитромнцин маз
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Хлорнитромицин маз се нанася на тънък слой върху засегнатите участъци 3-4 пъти дневно,
които предварително се почистват от крусти, гной и остатъци от предишни намазвания.
Превръзка се поставя върху закрити, триещи се в дрехите повърхности.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Хлорнитромицин маз
Ако Вие инцидентно сте използвали повече от предписаната доза, обърнете се към Вашия
лекар или фармацевт.
Няма съобщения за предозиране с продукта.
Ако сте пропуснали да използвате Хлорнитромицин маз
Не използвайте по-голямо от необходимото количество, за да компенсирате пропуснато
приложение. Приложете обичайната доза колкото е възможно по-скоро след като сте
установили пропуска и продължете лечението по обичайния начин.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани ре
всеки ги получава.
(оток на меките тъкани), уртикария, везикуларни дерматити (кожно възпален
мехури).Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани пекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Хе 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Kak Ja съхранявате Хлорнитромицин маз
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 25” С.
Период на използване след първо отваряне на опаковката - 3 месеца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаковката. Срокът на
годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Хлорнитромицин маз:
- Активното вещество е хлорамфеникол. | g маз съдържа 20 mg хлорамфеникол.
- Другите съставки са метил парахидроксибензоат, пропил парахидроксибензоат, ланолин,
течен парафин, твърд парафин, бял вазелин.
Как изглежда Хлориитромиции маз и какво съдържа опаковката
Външен вид
Бледожълта до жълта маз с еднородна консистенция, без агломерати и въздушни мехури.
Опаковка
Хдорнитромицин маз 20 г в двойно лакирани алуминиеви туби.
Притежател на разрешението за употреба
Актавис ЕАД
ул. „Атанас Дуков” Ne 29
1407, София
България
Производител
Балканфарма-Разград АД
бул." Априлско въстание“ Ne 68
гр. Разград, България
Дата на последно преразглеждане на листовката 03/2016