ЛИСТОВКАoI 2769
Листовка: информация за потребителя 3296 7-1- В
ХРОНО 72 1,5 mg таблетка
Левоноргестрел
CHRONO 72 1.5 mg tablet
Levonorgestrel
Прочетете винмателно цялата лнстовка преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска
сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. He го преотстъпвайте на други хора. To може да им
навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява ХРОНО 72 и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете преди да приемете ХРОНО 72
3. Как да приемете ХРОНО 72
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате ХРОНО 72
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1: <| Какво представлява ХРОНО 72 и за какво се използва
ХРОНО 72 е перорален контрацептив за спешна контрацепция.
Какво представлява спешната контрацепция?
Спешната контрацепция е метод, прилаган за предотвратяване на бременност след полов акт без
предпазни мерки или при неуспех на използван контрацептивен метод.
Кога трябва да се използва спешна контрацепция?
Този контранептивен метод трябва да се използва веднага щом е възможно, за предпочитане до 12
часа и не по-късно от 72 часа (3 дни), спед полов акт без предпазни мерки или неуспех на използван
контрацептивен метод. По-ефективно е, ако го вземете колкото е възможно по-скоро след секс без
предпазни мерки. ХРОНО 72 може да Ви предпази от забременяване само ако го приемете до 72 часа
след секс без предпазни мерки. Той не действа, ако сте вече бременна. Ако правите секс без
предпазни мерки след прием на ХРОНО 72, това няма да попречи да забременеете.
ХРОНО 72 е предотвратил от 52% до 8590 от очакваните бременности.
ХРОНО 72 може да се използва при следните случаи:
е ако сте имали полов акт без контрацептивни мерки;
® ако сте забравили да приемете редовното си контрацептивно хапче навреме;
е ако кондомът на Вашия партньор се е скъсал, изхлузил се е или е паднал;
е ако се страхувате, че вътрематочното Ви устройство е паднало;
е ако Вашата вагинална диафрагма или контрацептивна шапка се е премест
извадена рано;е ако се притеснявате, че методът с прекъсване на сношението или календарният метод са
неуспешни;
е при изнасилване.
ХРОНО 72 действа като спира производството на яйцеклетки в яйчниците. Той не е ефективен след
като процесът на прикрепване вече е залочнал.
Тази таблетка е само за спешна контрацепция, не за редовна контрацепция, тъй като е по-малко
ефективна от хапчето за редовна контрацепция („хапчето“).
2. Kakso трябва да знаете преди да използвате ХРОНО 72
Не приемайте ХРОНО 72
- ако сте алергични към левоноргестрел или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашият лекар, фармацевт или медицинска сестра преди да използвате ХРОНО 72.
Употребата на ХРОНО 72 не се препоръчва в следните случаи:
- ако сте имали тубарна (ектопична) бременност;
- ако сте имали инфекция на фалопиевите тръби (салпингит); |
- ако имате дична или семейна анамнеза с известен рисков фактор за тромбоза (кръвен съсирек);
- ако имате тежко нарушение на храносмилането, при което се засяга абсорбцията на храни и
медикаменти;
- ако имате тежки чернодробни проблеми или тежко заболяване на тънките черва, като болестта
на Крон.
Предходна ектопична бременност и предходна инфекция на фалопиевите тръби повишава риска от
нова ектопична бременност. Поради това, ако сте имали ектопична бременност или инфекция на
фалопиевите тръби, трябва да се консултирате с Вашия лекар преди да приемате ХРОНО 72.
Спешна контрацепция трябва да се използва само в отделни случаи и не трябва да замества редовната
контрацепция, тъй като:
- тя не предотвратява бременност при другите случаи;
- съществува риск от хормонално предозиране, което може да причини нарушение на менструалния
цикъл при редовен прием.
Спешната контрацепция не може да прекъсне бременност.
Ако сте имали друг акт на полово сношение без предпазване преди повече от 72 часа, вече може да
сте бременна. Лечението с ХРОНО 72 след вторият полов акт, поради това да бъде неефективен за
предотвратяване на бременност.
Многократното приложение на ХРОНО 72 по време на менструален цикъл не се препоръчва, тъй
като това може да разстрои Вашия цикъл.
ХРОНО 72 не действа така добре, колкото редовните методи на контрацешщия. Be
Ви информира за дългосрочните методи на контрацепция, които са по-ефективни 3%
на бременност.
3неубедителни. Поради това ХРОНО 72 се препоръчва за всички жени, независимо от теглото или
ИТМ.
Посъветвайте се с медицински специалист ако се тревожите за проблеми, свързани с приемането на
спешна контрацепция.
След като приемете това лекарство:
Задължително е да изключите бременност, като направите тест за бременност:
е ако Вашият менструален цикъл се забави повече от пет дни;
е в случай на нерегулярно кървене, дори на датата на очаквания меструален цикъл.
Ако не използвате кондом (или ако той се е изхлузил или е паднал) по време на половия акт е
възможно да сте се заразили с полово предавана болест или с вируса на СПИН. Употребата на
спешна контрацепция не предпазва от полово предавани заболявания и не може да замени
подходящите предпазни мерки и мерките, които се вземат при риск от трансмисия (вижте
националната информация).
Деца и юноши
Това лекарство не се препоръчва за употреба при деца. Съществуват ограничени данни при жени под
16-годишна възраст.
Други лекарства и ХРОНО 72
Изброените по-долу лекарства, включително и лекарствата, приемани без рецепта, могат да намалят
или потиснат ефективността на ХРОНО 72:
- определени лекарства, използвани за лечение на епилепсия (фенобарбитал, фенитоин, примидон,
карбамазепин);
- определени лекарства, използвани за лечение на СПИН инфекция (ритонавир);
- определени лекарства, използвани за лечение на определени инфекции (рифабутин, рифампицин,
гризеофулвин);
- билкови лекарства, съдържащи жълт кантарион (Hypericum perforatum);
- лекарство, наречено циклоспорин (потиска имунната система).
ХРОНО 72 не трябва да се използва заедно с лекарства, съдържащи улипристалов ацетат.
Информирайте Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да приемете други
лекарства.
Бременност, кърмене ин фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди приема на това лекарство.
Ако сте бременна:
Това лекарство не прекратява съществуваща бременност.
Ако приемете това лекарство и въпреки Това забременеете, направените досега проучвания не
показват съществуването на някакъв риск от малформации на развиващия се плод. В същото време,
това лекарство не трябва да се приема, ако сте бременна.
Ако забременеете след прием на ХРОНО 72, трябва да се консултирате с Вашия лекар. Вашият лекар
може да иска да провери дали бременността не е ектопична (бебето се развива извън рх ова с
особено важно, ако получиге силна болка в корема след като приемете ХРОНО 72 и за т Ве,
имали ектопична бременност, операция на фалопиевите тръби или тазово възпаАко кърмите:
Кърмене е възможно. Тъй като, левоноргестрел преминава в кърмата, препоръчва се да кърмите
непосредствено преди приема на таблетката ХРОНО 72 и да се въздържате от кърмене най-малко 8
часа след приложението на ХРОНО 72.
Шофиране и работа с машини
След прием на ХРОНО 72 някои жени чувстват умора и замайване (вижте точка 4 „Възможни
нежелани реакции“): не шофирайте и не работете с машини, ако почувствате тези симптоми.
Няма проучвания за ефектите върху способността за шофиране и работа с машини.
ХРОНО 72 съдържа лактоза
ХРОНО 72 съдържа лактоза монохидрат. Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към
някои захари, преди да вземате този продукт се консултирайте с Вашия лекар.
3. Kak да използвате XPOHO 72
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте
сигурни в нещо, политайте Вашия лекар или фармацевг.
ХРОНО 72 е за перорална употреба. Таблетката трябва да се приема с чаша вода и не трябва да се
дъвче.
Тази таблетка трябва да се приеме ведняга щом е възможно, за предпочитане до 12 часа след
полов акт без предпазня мерки и не по-късно от 72 часа (3 дни) след полов акт.
ХРОНО 72 може да се приема по всяко време през менструалния цикъл, като се предполага, че не сте
вече бременна и че не считате, че може да сте бременна.
Ако повърнете до три часа след приема на таблетката, трябва незабавно да приемете друга таблетка.
Обърнете се към Вашия фармацевт или лекар, за да получите друга таблетка.
След използване на спешна контрацепция, трябва да използвате локален контрацептивен метод
(кондом, спермицид, цервикална шапка) до следващия менструален период. Ако след приема на
ХРОНО 72 имате друг акт без предпазване (а и ако това е по време на същия менструален цикъл),
таблетката няма да осъществи своя предпазващ ефект и отново съществува риск от забременяване.
Ако вземате перорален контрацептив (хапчета за предпазване от забременяване), трябва след
употребата на ХРОНО 72 да продължите да приемате хапчетата си за предпазване от забременяване
както обичайно. Ако не получите менструално кървене в следващия период без прием на хапчето,
направете тест за бременност, за да изключите бременност, и посетете Вашия лекар.
Вашият лекар може да Ви информира за дългосрочните методи на контрацепция, които са по-
ефективни в предотвратяване на бременност.
Вашият следващ период на кървене след прием Ba ХРОНО 72
След употребата на ХРОНО 72, Вашият период на кървене е обикновено нормален
очаквания ден; понякога обаче това става няколко дни по-рано или по-късно.
Ако Вашият период на кървене закъснее с повече от 5 дни или е необичайно ле
тежък, или ако считате, че може да сте забременяла поради някаква друга при
5проверите дали сте бременна, като направите тест за бременност. Ако забременеете след прием на
това лекарство, важно е да се консултирате с Вашия лекар.
Ако сте използвали повече от необходимата доза ХРОНО 72
Няма данни за остра токсичност или сериозни вредни ефекти в случай на приемане на няколко дози
от това лекарство. Може обаче да Ви стане лошо, действително да Ви е лошо (повръщане) или да
имате вагинално кървене. Консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. 4|Ц Възможни нежелани реякции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Честотата на възможните нежелани реакции изброени по-долу, се определя със следната конвенция:
много чести (засягат повече от | на 10 потребители),
чести (засягат | до 10 на 100 потребители),
много редки (засягат по-малко от | на 10 000 потребители),
с неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка).
Наблюдавани са следните нежелани реакции:
Много чести нежелани реакции:
- замайване, главоболие;
- гадене, болка ниско в корема;
- чувствителност на гърдите, забавяне на периода на кървене, тежък период на кървене, кървене;
- умора.
Чести нежелани реакции:
- диария, повръщане;
- болезнени менструални цикли.
C неизвестна честота:
- случаи на тромбоемболични събития (кръвни съсиреци) са съобщавани в пост-маркетинговия
период;
- кожни реакции на свръхчувствителност могат да се появят след приема на това лекарство.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно зрез националната система за съобщаване,
в  ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, Тел.: +35 928903417,
уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя прин =
получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате ХРОНО 72
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
блистера след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте това лекарство, ако забележите видими прояви на влощаване на качеството му; при
такова положение, трябва да се върне на Вашия фармацевт.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа ХРОНО 72
Активното вещество е левоноргестрел. Всяка таблетка съдържа 1,5 тр левоноргестрел.
Останалите съставки са: лактоза монохидрат (вижте точка 2 „ХРОНО 72 съдържа лактоза), повидон,
царевично нишесте, силициев диоксид, колоиден безводен и магнезиев стеарат.
Левоноргестрел принадлежи към група лекарства, наречени спешни контрацептиви.
Как изглежда ХРОНО 72 н какво съдържа опаковката
ХРОНО 72 е кръгла, бяла до почти бяла, без филмово покритие таблетка, с отпечатан „145“ върху
едната страна, а другата страна е без надпис.
Всяка опаковка XPOHO 72 съдържа една таблетка с 1,5 mg левоноргестрел.
Притежател на разрешението за употреба
Тева Фармасютикълс България ЕООД
ул. Н. В. Гогол 15, ет.1, 1124 София
България
Производители
Accord Healthcare Limited
Sage House, 319 Pinner Road, Harrow,
Middlesex, НА! 4HF
Обединено Кралство
и/или
Merckle GmbH
Graf-Arco-Str. 3, 89079 Ulm
Германия
и/или
Teva Pharma B.V.
Swensweg 5, 2031 GA Haarlem
Нидерландия
СЪЛНИ
y ty we
Ь -4г = Pine
Ц и . wg А 1 АМ
2 акули >.
г rt) we i.
т AY See us
ВЕ ра га.
3 Е Sys LON At И
1 и А». рез та.
a , ay rap а = oe
а отъ в „2 3 :
° ча oy ии чи
е eo: 4 ш .
o RY ota?
wy rte My
“an A CON SOT OC 4.
katy : “
и/или
„7
“ СА
=
a
ми
„7 eo
2
ns, КА os с : ayCT Arzneimittel GmbH
Graf-Arco-Str. 3, 89079 Ulm
Германия
WYK
Teva Pharma S.L.U
C/C, no4, Poligono Industrial Malpica, 50016 Zaragoza
Испания
и/али
Teva UK LTD
Brampton road, Hampden park. Eastbourne, East sussex. BN22 9AG
eastbourne, East
Обединеното Кралство
Този лекарствен продукт е регистриран в страните членки на ЕИП под следните
нанменования
България ХРОНО 72 1,5 mg таблетка
Чешка република SCHERZA 1,5 mg
Дания Теуопогоезе! Teva
Франция LEVONORGESTREL TEVA 1,5 mg, comprimé
Германия LaPia
Ирландия Levonorgestrel Teva 1.5 mg Tablet
Италия STEPIN
Нидерландия Levonorgestrel Teva 1,5 mg, tabletten
Португалия Levonorgestrel Teva
Испания Levonorgestrel Teva 1.5 mg comprimido EFG
Великобритания Toomee 1.5 mg Tablets
Дата на последно преразглеждане на листовкатаНАЦИОНАЛНА ИНФОРМАЦИЯ
а) Информация за менструалния цикъл н контраценцията
- Менструалният цикъл
Менструаглният цикъл обхваща периода от време между два периода на менструално кървене.
Обикновено цикълът продължава 28 дни, макар че продължителността му може да варира
значително при отделните жени. Периоди на менструалко кървене има, когато жената не е бременна.
- Оплождане
В средата на цикъла, от един от двата яйчника се отделя яйцеклетка (този момент се нарича
„овулация“ ). Обикновено овулацията е в средата на цикъла, ко може да се появи и във всеки друг
момент от цикъла.
Ако в близост до яйцеклетката при отделянето й има сперматозоиди, те могат да извършат
оплождане (т.е. сливане на сперматозоидна клетка с яйцеклетката за формиране на ембрион).
След няколко дни, оплодената яйцеклетка се имплантира в матката и бременността започва.
- Контрацепция
Методите на контрацепция имат за цел да предотвратят:
- овулация: това се прави при контрацептивните хапчета,
- оплождане (сливане на сперматозоид и яйцеклетка): това се прави с кондоми, или
- имплантирането на оплодената яйцеклетка: това се прави с въгрематочните изделия.
- Спешна контрацепция
Спешната контрацепция действа, като блокира овулацията или предотвратяване на имплангирането
след полово сношение. Ta не е ефективна, ако имплантирането вече е започнало.
Когато жената има полов контакт без да използва контрацептивен метод, вероятността от
забременяване не може да бъде изключена.
Ако сте приели това лекарство, но не използвате редовно контрацептивен метод, силно
препоръчително е да посетите Вашия лекар или клиника за семейно планиране, за да получите съвет
относно подходящия за Вас контрацептивен метод.
6) Съвет в случай на риск от предаване на полово предавана болест
Ако правите секс без защита, съществува риск да се заразите с полово предавана болест, особено ако
не сте запозната със сексуалната история на Вашия партньор или имате много партньори. Ако имате
някакви въпроси, моля, попитайте Вашия лекар, фармацевт или клиника по семейно планиране.РЕЧНИК
е Бкгопична бременност: бременност, която се развива извън матката, обикновено в една OT
фалопиевите тръби. Предупредителните признаци включват коремна болка, пропуснат
период на менструално кървене, вагинално кървене, прояви на бременност (гадене,
чувствителност на гърдите). Ако имате такива симптоми, незабавно се консултирайте с
Вашия лекар.
е Салпингит: възпаление на фалопиевите тръби. Симптомите включват коремна болка, висока
температура и отделяне на голямо количество вагинален секрет,
10