Б. ЛИСТОВКАЛистовка: информация за пациента
Бромхексин Софарма 4 mg/5 ml сироп
Bromhexine Sopharma 4 mg/5 ml syrup
бромхексинов хидрохлорид (bromhexine hydrochloride)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете ОТНОВО.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- "Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. To може.
да им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите както Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Гова включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази.
листовка. Вижте точка 4. : оли
ТР cha Mey a ll oe Te Pee ee - Pe Mery. - 2
Рол moa, и tas “ke е 27о е 62.
„ Какво съдържа тази листовка: “ fone оио нае)
1.  Kakso представлява Бромхексин Софарма сироп и за каква СЕ ичЮЙЗва: $ 2 ди 27, leecnean 10 тя 7
2. 4|„ Какво трябва да знаете, преди да приемете Бромкексин. Софарма фироп. | |
3. Как да приемате Бромхексин Софарма сироп ОН ааа: pti see veered resererssena trend
4. Bs3MoxHM нежелани реакции
5. Kak да съхранявате Бромхексин Софарма сироп
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Бромхексин Софарма сироп и за какво се използва
Бромхексин Софарма сироп втечнява гъстия секрет в бронхите, който се образува при различни
остри и хронични заболявания на дихателните пътища. По този начин се улеснява отделянето
му, облекчава се кашлицата и се подобрява дишането. |
Използва се при остри и хронични заболявания на дихателната система, които са свързани с
образуването на жилав, трудноотделящ се секрет в бронхите.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бромхексин Софарма сирох
Не приемайте Бромхексин Софарма сироп
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към акгивното вещество или към някоя от
останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6);
- по време на бременнност и кърмене.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Бромхексин Софарма сироп, ако
имате:
- “затруднено откашляне и отделяне на крачки или потиснат кашличен рефлекс;
- язвена болест на стомаха.
Има съобщения за тежки кожни реакции, свързани с приложението на бромхе
получите кожен обрив (включително лезии на лигавиците, например на уста
очите, гениталиите), спрете употребата на Бромхексин Софарма сироп и нез
на Вашия лекар.
Пациенти с нарушена бъбречна или чернодробна функция не трябва да при
интервала на приемите.Други лекарства и Бромхексин Софарма сироп
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Не са наблюдавани сериозни неблагоприятни взаимодействия на бромхексин с други лекарства.
- . Hece препоръчва едновременната употреба на Бромхексин Софарма сироп с |
лекарствени продукти, потискащи кашлицата, като кодейн.
- Не се препоръчва едновременната употреба на Бромхексин Софарма сироп с лекарства,
които намаляват бронхиалната секреция (лекарства, съдържащи атропин или негови
производни).
- Едновременната употреба на бромхексин и ангибиотици (амоксицилин, цефуроксим, .
еритромицин, доксициклин) води до повишаване на концентрацията на антибиотика в
белодробната тъкан и подобряване на тяхното действие.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бромхексин Софарма сироп не трябва да се използва ст бременни или кърмещи жени.
Шофиране и работа с машини
Бромхексин Софарма сироп не оказва неблагоприятно влияние върху двигателните реакции и
вниманието, поради което може да се използва от водачи на превозни средства и оператори на
машини. |
Бромхексин Софарма сироп съдържа сорбитол (К420). Ако Вашият лекар Ви е казал, че
имате непоносимост към някои захари, посъветвайте се с него, преди да вземете този продукт.
Бромхексин Софарма сироп съдържа метил парахидроксибензоат (Е218), който може да
| причини алергични реакции (възможно е да са от забавен тип) и много рядко бронхоспазъм.
Бромхексин Софарма сироп съдържа етилов алкохол 3,69 обемни Фо или 150 mg B 5 ml
сироп (равен на 3,75 ml бира или 1,54 ml вино). Вреден е за хора, страдащи от алкохолизъм. Да
се има предвид при бременни или кърмещи жени, деца и рискови групи като пациенти с
чернодробни заболявания и епилепсия.
3. Как да приемате Бромхексин Софарма сироп
Винаги приемайте Бромхексин Софарма сироп точно както Ви е казал Вашия лекар. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е:
Възрастни: по 10 ml сироп (8 mg бромхексин) 3 пъти дневно.
Употреба при деца |
Юноши над 12 години: по 10 ml сироп (8 mg бромхексин) 3 пъти дневно.
Деца от 6 до 12 години: по 5 ml сироп (4 mg бромхексин) 3 пъти дневно.
Деца от 2 до 6 години: по 2,5 ml сироп (2 mg бромхексин) 3 пъти дневно,
Начин на приложение
Сиропът се приема през устата.
Продължителност на лечението
Продължителността на лечението е индивидуална и зависи от тежестта на забо
трябва да се приема повече от 4-5 дни без консултация с лекар.Ако сте приели повече от необходимата доза Бромхексин Софарма сироп
Ако сте приели доза, по-голяма от предписаната, посъветвайте се с лекуващия си лекар.
Ако сте пропуснали да приемете Бромхексин Софарма сироп
В случай, че пропуснете една доза, вземете я колкото е възможно по-скоро. Ако е наближило
време за следващата доза, вземете я както “обикновено. Не вземайте двойна доза, за да.
компенсирате пропуснатата. Продължете да вземате лекарството, както е предписано от
лекуващия лекар.
Ако сте спрели приема на Бромхексин Софарма сироп
Преди да спрете приема на лекарството, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. 4|К Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не |
всеки ги получава. Нежеланите реакции са класифицирани по честота:
Нечести (може да засегант до I на 100 пациенти!
Гадене, повръщане, болки в горната част на корема, диария, втрисане.
Редки (може да засегант до Г на 1000 пациенти)
Реакции на свръхчувствителност, обрив, уртикария, затруднения при дишане (спазъм на
бронхите).
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
Анафилактични реакции, включително анафилактичен шок, ангиоедем (бързо развиващ се оток
на кожата, подкожната тъкан, лигавиците или подлигавичния слой) и пруритус (сърбеж). Тежки
кожни нежелани реакции (включително еритема мултиформе, синдром на Стивънс-
Джонсън/гоксична епидермална некролиза и остра генерализирана екзантемна пустулоза).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция
по лекарствата, ул. „Дамян Груев” Хе 8; 1303 София; тел.: +359 2 8903417; уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Бромхексин Софарма сироп
Да се съхранява в оригиналната опаковка, при температура под 25°C.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Срок на годност след отваряне на бутилката: до | месец.
Не използвайте сиропа след срока на годност, отбелязан върху картонената опакс
на годност отговаря на последния ден от посочения месец. А
Не използвайте Бромхексин Софарма сироп, ако забележите промени в цвета и„ Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Гези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бромхексин Софарма сироп
- Активното вещество е: бромхексинов хидрохлорид 4 mg в 5 ml сироп.
- „ Другите съставки са: винена киселина, метил парахидроксибензоат (E218), сорбитол
(E420), етанол 96% (етилов алкохол), течна есенция „Праскова”, пречистена вода.
Как изглежда Бромхексин С офарма сироп и какво съдържа опаковката
Бистра, Оезцветна до бледожълта течност, със сладък вкус и специфичен мирис на праскова.
По 125 mi сироп в тъмнокафява стъклена или ПЕТ бутилка, в картонена кутия, заедно с
мерителна чашка и листовка.
Притежател на разрешението за употреба и производител
СОФАРМА АД
ул. Илиенско шосе 16, 1220 София, България
Дата на последно преразглеждане на листовката: януари 2016.