oer. ~
“ -
ма ; Teton, TAS eer Be gy,
tote ле 2 и
миша Фол Morag Be me wee te eas
Cr ee a Se Е жа: Трол a. oe =
». га ot. Ope wo А a памаар fan
Ата . ie а жи Сад га, op bal 1 дни
Вр а КЛ ше Та 3 + речи и
Щ аа
4
al
2 реа Me ум :
ШЕДЕСТЕТ a k 134: ГА
Б з > В
s
4
Re
»
a
Weyer in. :
В МА за. раса ед ААА
орела. панаир : ‘tee
POCO eg SRT ee
р ” a ° те pee . озона,
ОН EEA ОА Sale 2 camel
te
Листовка: информация за пациента пра 7
Газрешелие Ne ЕР, 6 -02- 2018
онен разтвор НИВА е
Рат РОП Ве зра ра
Цефтриаксон Хоспира 500 пар прах за инже
Ceftriaxone Hospira 500 mg Powder for Soluti
Цефтриаксон Хоспира | g прах за инжекционен разтвор
Ceftriaxone Hospira 1 g Powder for Solution for Injection
Цефтриаксон Хоспира 2 р прах за инфузионен разтвор
Ceftriaxone Hospira 2 g Powder for Solution for Infusion
Цефтриаксон (Ceftriaxone)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате TOBA лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация. |
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. |
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Цефтриаксон Хоспира и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да Ви бъде приложен Цефтриаксон Хоспира
Как ще Ви бъде прилаган Цефтриаксон Хоспира
Възможни нежелани реакции
. Kak да съхранявате Цефтриаксон Хоспира
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
DAAPWNe
1. Какво представлява Цефтрнаксон Хоспира и за какво се използва
Цефтриаксон Хоспира е антибиотик, който се дава на възрастни и деца (включително новородени
бебета). Той действа като убива бактериите, причиняващи инфекции. Той принадлежи към група
лекарства, наречени цефалоспорини.
Цефтриаксон Хоспира се използва за лечение на инфекции на:
мозъка (менингит)
белите дробове
средното ухо
корема и коремната стена (перитонит)
пикочните пътища и бъбреците
костите и ставите
кожата или меките тъкани
кръвта
сърцето.
Той може да се дава:
е за лечение на някои инфекции, предавани по полов път (гонорея и сиф!
е за лечение на пациенти с нисък брой бели кръвни клетки (неутропен
повишена температура вследствие на бактериална инфекция.
е за лечение на гръдни инфекции при възрастни с хроничен бронхит.a е 2
е за лечение Ha лаймска болест (причинена от ухапване от кърлеж) при възрастни и деца,
включително новородени бебета от 15-дневна възраст...
е за предпазване от инфекции по време Ha хирургична операция.
2. Какво трябва да знаете, преди да Ви бъде приложеи Цефтриаксон Хоспира
Не трябва да Ви бъде прилаган Цефтриаксон Хоспира, ако
е сте алергични към цефтриаксон или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6). .
е сте имали внезапна или тежка алергична реакция към пеницилин и подобни антибиотици
(като цефалоспорини, карбапевеми или монобактами). Признаците включват внезапно
подуване на гърлото или лицето, което може да направи трудно дишането и преглъщането,
внезапно подуване на ръцете, стъпалата и глезените, и тежък обрив, който се развива бързо.
е сте алергични към лидокаин и ще Ви бъде прилаган Цефтриаксон Хоспира като мускулна
инжекция.
Цефтриаксон Хоспира не трябва да се прилага на бебета ако:
е Бебето ве преждевременно родено.
е Бебето е новородено (до 28-дневна възраст) и има някои кръвни проблеми или жълтеница
(пожълтяване на кожата или бялото на очите) или венозно трябва да му се прилага продукт,
който съдържа калций.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт или медицинска сестра, преди да Ви бъдеи прилаган
Цефтриаксон Хоспира, ако:
» Вие наскоро сте приели или предстои да приемете продукти, които съдържат калций.
е Вие наскоро сте имали диария след лечение с антибиотик. Вие някога сте имали проблеми с
червата, особено с дебелото черво (възпаление на червата).
Вие имате проблеми с черния дроб или бъбреците.
Вие имате камъни в жлъчката или в бъбреците.
е Bue имате други заболявания, например хемолитична анемия (понижение на червените
кръвни клетки, което може да направи кожата Ви бледожълта и да причини слабост или
недостиг на въздух).
е Вие сте на диета с ниско съдържание на натрий.
Ако трябва да Ви се направи изследване на кръв или урина
Ако Ви се прилага Цефтриаксон Хоспира продължително време, може да се наложи да правите
редовни кръвни изследвания. Цефтриаксон Хоспира може да повлияе върху резултатите от
изследване на захар в урината и върху резултатите от кръвно изследване, известно като тест на
Кумбс. Ако Ви се правят изследвания: . ,
е кажете на лицето, което взема пробата, че се лекувате с Цефтриаксонк Хоспира.
Деца
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди на детето Ви да бъде прилаган
Цефтриаксон Хоспира, ако:
е тя/той наскоро е получавал(а) или ще получава венозно продукт, който съдържа калций.
Информирайте Вашия лекар или фармацевт или медицинска сестра, ако приемяте, ‘acronis
приемали или е възможно да приемете други лекарства. Кто
По-специално, информирайте Вашия лекар или или фармацевт ако приемате die o. oT сле педн ит
е Вид антибиотик, наречен аминогликозид. NS ц пишат“,е Антибиотик, наречен хлорамфеникол (използван за лечение на инфекции, особено на очите).
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
4
Лекарят ще прецени ползата от лечението Ви с Цефтриаксон Хоспира спрямо риска за Вашето
бебе.
Шофиране и работа с машини
Цефтриаксон Хоспира може да причини замаяност. Ако се чувствате замаяни, не шофирайте и не
използвайте инструменти или машини. Говорете с Вашия лекар, ако имате такива симптоми.
Цефтриаксон Хоспира съдържа натрий
Всеки грам Цефтриаксон Хоспира съдържа приблизително 3,6 mmol (82,8 mg) натрий. Да ce има
предвид при пациенти на диета с контролиран прием на натрий.
3. Kak ще Ви бъде прилаган Цефтрнаксон Хоспира
Цефтриаксон Хоспира обикновено се прилага от лекар или медицинска сестра. Той може да се
приложи капково (интравенозна инфузия) или като инжекция директно във вена или в мускул.
Цефтриаксон Хоспира се приготвя от лекаря, фармацевта или медицинската сестра и няма да се
смесва или да Ви се прилага едновременно с инжекции, съдържащи калций.
Обичайната доза
Вашият лекар ще определи точната доза Цефтриаксон Хоспира за Вас. Дозата ще зависи от
тежестта и типа на инфекцията; дали сте на някакви - други антибиотици; от теглото и възрастта
Ви; от това как функционират бъбреците и черния Ви дроб. Броят дни или седмици, в които Ви се
прилага Цефтриаксон Хоспира, зависи от това какъв вид инфекция имате.
Възрастни, хора в старческа възраст н деца на възраст 12 и повече години, с телесно тегло
" по-голямо или равно на 50 килограма (Кр):
е 1 до 2 г веднъж дневно в зависимост от тежестта и вида на инфекцията. Ако имате тежка
инфекция, Вашият лекар ще Ви дава по-висока доза (до 4 g веднъж дневно). Ако дневната
Ви доза е по-висока от 2 г, може да Ви се приложи като една доза веднъж дневно или като
две отделни дози.
Новородени, кърмачета и деца на възраст от 15 дни до 12 години с телесно тегло под 50 kg:
е 50-80 mg Цефтриаксон Хоспира на всеки килограм телесно тегло на детето веднъж дневно
в зависимост от тежестта и вида на инфекцията. Ако имате тежка инфекция, Вашият лекар
ще Ви даде по-висока доза до 100 mg на всеки килограм телесно тегло до максимум 4 р
веднъж дневно. Ако дневната Ви доза е по-висока от 2 г, може да Ви се приложи като една
доза веднъж дневно или като две отделни дози. .
е Деца с телесно тегло 50 Ко или повече трябва да получават обичайната доза за възрастни.
Новородени бебета (0-14 дни)
е  20-50 mg Цефтриаксон Хоспира на всеки килограм телесно тегло на детето ведно
в зависимост от тежестта и вида на инфекцията. као
° Максималната дневна доза не трябва да е над 50 mg на всеки килограм пелвскб reraa :
бебето. : i i 2 7 a - та Бе "
Хора с чернодробни и бъбречни проблеми \ а. моа »Може да Ви се дава различна доза от обичайната. Вашият лекар ще реши от какво количество
Цефтриаксон Хоспира ще имате нужда и ще Ви следи отблизо според тежестта на чернодробното
и бъбречно заболяване.
Ако Вие приложена повече от необходимата доза Цефтриаксон Хоспира
Ако случайно получите повече от предписаната Ви доза, веднага се свържете с Вашия лекар или
най-близката болница.
Ако сте пропуснали да използвате Цефтриаксон Хоспира
Ако сте пропуснали инжекция, трябва да Ви бъде приложена възможно най-скоро. ВЪпреки това,
ако почти е време за следващата Ви инжекция, пропуснете липсващата инжекция. Не използвайте
двойна доза (две инжекции едновременно), за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спреди употребата на Цефтриаксон Хоспира
Не спирайте употребата на Цефтриаксон Хоспира, освен ако Вашият лекар не Ви каже да го
направите. Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар или медицинска сестра.
4. 4<ЦК Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Следните нежелани реакции могат да се случат с това лекарство.
Тежки алергични реакции (с неизвестна честота, от наличните данни не може да бъде
направена оценка))
Ако имате тежка алергична реакция, веднага кажете на лекар.
Признаците могат да включват:
е Внезапно подуване на лицето, гърлото, устните или устата. Това може да затрудни дишането .
или преглъщането.
е Внезапно подуване на ръцете, стъпалата и глезените.
Тежки кожни обриви (с неизвестна честота, от наличните данни не може да бъде направена
оценка)
Ако получите тежък кожен обрив, веднага кажете на лекар.
е Признаците могат да включват тежък обрив, който се развива бързо, с мехури или обелване
на кожата и евентуално мехури в устата. |
Други възможни нежелани реакции
Чести (могат да засегнат до 1 на 10 души),
е Отклонения в броя на белите кръвни клетки (например понижение на броя на левкоцитите и
увеличение на броя на еозинофилите) и тромбоцитите (понижение на броя на
тромбоцитите).
е Редки изпражнения или диария.
Промени в резултатите от кръвните изследвания за чернодробната функция.
е Обрив.
Нечести (могат да засегнат до 1 на 100 души)
Гъбични инфекции (например млечница).
Намаляване на броя на определен вид бели кръвни клетки (гранулоцитопений
Намаляване на броя на червените кръвни клетки (анемия). ода то
Проблеми с начина, по който се съсирва кръвта Ви. Симптомите могат да BIO ОН рог :
образуване на синини, както и болка и подуване на ставите Ви. NE
е Главоболие.
ФЗамаяност.
Гадене или повръщане.
Пруритус (сърбеж).
Болка или усещане за парене по вената, където е приложен Цефтриаксон Хоспира. Болка на
мястото на поставяне на инжекцията,
е Висока температура (треска).
Отклонение в изследване за бъбречната функция (повишен креатинин в кръвта).
Редки (могат да засегнат до 1 на 1000 души) +
е Възпаление на дебелото черво (колит). Симптомите включват диария, обикновено с кръв и
слуз, болка в корема и повишена температура.
е Затруднено дишане (бронхоспазъм).
е Неравен обрив (уртикария), който може да покрие голяма част от тялото Ви, със сърбеж и
подуване.
е Кръв или захар в урината.
Подуване (задържане на темности).
е Треперене.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
е Вторична инфекция, която може да не се е повлияла от предписания преди това антибиотик.
е Форма на анемия, при която червените кръвни клетки се разрушават (хемолитична анемия).
Тежко понижение на броя на определен вид бели кръвни клетки (агранулоцитоза
Гърчове.
Световъртеж.
Възпаление на панкреаса (панкреатит). Симптомите включват много силна болка в корема,
която се разпространява към гърба. ‘
Възпаление на лигавицата на устата (стоматит). |
е Възпаление на езика (глосит). Симптомите включват подуване, зачервяване и разраняване на
езика.
Проблеми с жлъчния мехур, които могат да причинят болка, гадене и повръщане.
Неврологично заболяване, което може да възникне при новородени с тежка жълтеница
(керниктер).
е Проблеми с бъбреците, причинени от отлагания на цефтриаксон- калций. Възможно е да има
болка при уриниране или малко количество на отделената урина.
Фалшиво положителен резултат от тест на Кумбс (изследване за някои кръвни нарушения).
Фалшиво положителен резултат за галактоземия (необичайно натрупване на захарта
галактоза). :
е Цефтриаксон Хоспира може да повлияе върху някои видове тестове за кръвна захар - моля,
попитайте Вашия лекар.
Съобщаване на нежелани реакцни
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване: “<<.
Vig
гамата Tie
ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София ТИ re
Тел.: +35 928903417 OP ада
уебсайт: www.bda.b | og ка, ; ОА:
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на подече, а Жо ра
СЕН ° # а
информация относно безопасността на това лекарство. ; КА то. Ра
“Е РР5. Как да съхранявате Цефтриаксон Хоспира
a
Вашият лекар или фармацевт е отговорен за съхранението на това лекарство.
Този лекарствен продукт не изисква специални температурни условия на съхранение.
Съхранявайте флакона в картонената кутия, за да предпазите от светлина.
е Да се съхранява на място, недостъпно за деца. |
е Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
след „Годен до:“
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефтриаксон Хоспира
Активното вещество е цефтриаксон натрий.
Всеки флакон съдържа 500 mg цефтриаксон като 596 mg цефтриаксон натрий.
Всеки флакон съдържа | g цефтриаксон като 1,193 mg цефтриаксон натрий.
Всеки флакон съдържа 2 р цефтриаксон като 2,386 пр цефтриаксон натрий.
Няма други съставки в Цефтриаксон Хоспира.
Как изглежда Цефтриаксон Хоспира и какво съдържа опаковката
е Цефтриаксон Хоспира е прах. Той е почти бял до жълтеникав на цвят. Предлага се в
стъклени флакони.
е Цефтриаксон Хоспира се предлага в опаковки от 1, 5, 10 или 25 флакона в картонена кутия.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Hospira UK Limited
Queensway
Royal Leamington Spa
Warwickshire, CV31 3RW
Обединено Кралство
Алтернативен производител, отговорен за освобождаване на партиди:
Hospira Enterprises В.У.
Randstad 22-11,
1316 BN ALMERE
Нидерландия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в ЕИП под следните имена:
Австрия: Сейпахоп Hospira | g powder for solution for F injection, Ceftriaxon Hospira 2 g powder for
solution for infusion
Белгия: Ceftriaxone Hospira Тр powder for solution for “injection, Ceftriaxone Hospira 2 g powder for
solution for infusion
България: Цефтриаксон Xocnupa 500 mg |g прах за инжекционен разтвор, Цефтриаксон Хоспира 2
с прах за инфузионен разтвор
Кипър: Ceftriaxone Hospira 500 mg 1g powder for solution for injection, Ceftriaxone Hospira 24 \
powder for solution for infusion
Естония: Ceftriaxone Hospira |
Франция: Ceftriaxone Hospira 250 mg 500 mg |g powder for solution for injection, Ceftriaxone нас
2 g powder for solution for infusion
Германия: Ceftriaxon Hospira 1g powder for solution for injection, Ceftriaxon Haspira2 £ powder' for
solution for infusion A SOLS И
+ weet -
amУнгария: Ceftriaxone Hospira 500 mg 1g powder for solution for injection, Ceftriaxone Hospira 2 в
powder for solution for infusion
Ирландия: Ceftriaxone Hospira |g powder for solution for injection
Италия: Ceftriaxone Hospira
Латвия: Ceftriaxone Hospira 500 mg |g powder for solution for injection, Ceftriaxone Hospira 2 g
powder for solution for infusion |
Литва: Ceftriaxone Hospira 500 mg 1g powder for solution for injection, Ceftriaxone Hospira 2 в powder
for solution for infusion
Manta: Ceftriaxone Hospira 500 mg 1g powder for solution for injection, Ceftriaxone Hospira 2 g
powder for solution for infusion |
Нидерландия: Ceftriaxone Hospira 500 mg 1g powder for solution for injection, Ceftriaxone Hospira 2 в
powder for solution for infusion .
Полша: Ceftriaxone Hospira
Португалия: Сейпахопа Hospira 250 mg 500 mg |g powder for solution for injection, Ceftriaxona
Hospira 2 g powder for solution for infusion
Румъния: Ceftriaxona Hospira 500 mg То powder for solution for injection, Сейпахопй Hospira 2 g
powder for solution for infusion
Словения : Ceftriakson Hospira 500 mg 1g powder for solution for injection, Ceftriakson Hospira 2 в
powder for solution for infusion
Словакия: Ceftriaxon Hospira 250 mg 1g powder for solution for injection, Сейпахоп Hospira 2 g
powder for solution for infusion
Обединеното Кралство: Ceftriaxone Hospira 500 mg 1g powder for solution for injection, Ceftriaxone
Hospira 2 г powder for solution. for infusion
е
Дата на последно преразглеждане на листовката: 06/2014
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
Цефтриаксон Хоспира 500 mg прах за инжекционен разтвор
Ceftriaxone Hospira 500 mg Powder for Solution for Injection
Цефтриаксон Хоспира | g прах за инжекционен разтвор
Ceftriaxone Hospira | g Powder for Solution for Injection ,
Цефтриаксон Хоспира 2 р прах за инфузионен разтвор
Ceftriaxone Hospira 2 g Powder for Solution for Infusion
Цефтриаксон (Ceftriaxone) '
За пълната лекарствена информация, моля направете справка с Кратката характеристика на
продукта.
Опаковка
500 mg: Флакон 10 ml от прозрачно стъкло тип I, затворен с бромобутилова гумена запушалка и
алуминиева капачка.
| g: Флакон 20 ml от прозрачно стъкло тип I, затворен с бромобутилова гумена запушалка и
алуминиева капачка.
2 г: Флакон 100 ml от прозрачно стъкло тип |, затворен с бромобутилова гумена запушалка и
алуминиева капачка. | . a
Флаконите съдържат стерилен, почти бял до жълтеникав, слабо хигроскопичен, кристален прах.
Не съдържа помощни вещества. Всеки грам от Цефтриаксон Хоспира съдържа приблизително 3, 6.
mmol (82,8 пр) натрий.
Доставя се в опаковки с 1, 5, 10 или 25 флакона в картонена кутия. Не всички видове опаковки щ
могат да бъдат пуснати в продажба. НД тр
та “ог. is
-Дозировка
Дозата зависи от тежестта, чувствителността, мястото и вида на инфекцията, както и от възрастта
и чернодробната и бъбречна функция на пациента.
Дозите, препоръчани в таблиците по-долу, са обичайните препоръчителни дози при тези
показания. При особено тежки случаи трябва да се обмисли прилагане на дози на горната граница
на препоръчителния диапазон.
Възрастни и деца на възраст над 12 години (> 50 k
цефтриаксон“ прилагане“ “ |
1-2 8 | Веднъж дневно
белодробна болест
Интраабдоминални инфекции :
2-4 g
a
препоръчителния диапазон.
Усложнени инфекции на пикочните пътища
включително пиелонефрит
Веднъж дневно Пневмония, придобита в болница
Усложнени инфекции на кожата и меките
тъкани
Веднъж дневно Лечение на пациенти с фебрилна
неутропения, за която се подозира, че се
Бактериален менингит
* При документирана бактериемия трябва да се обмисли прилагане на дози на горната граница на
** Може да се обмисли приложение два пъти дневно (през 12 часа), когато се прилагат дози по-
високи OT 2 g дневно. |
Показания за възрастни и деца на възраст над 12 години (> 50 Кв), при които има нужда от
специални схеми на прилагане:
Остър среден отит
Може да се приложи единична доза цефтриаксон 1-2 g интрамускулно.
Ограничени данни показват, че в случаи, когато пациентът е с тежко заболяване или предходното
лечение не е било успешно, цефтриаксон може да е ефективен при прилагане на поза 1-2 е лневно
интрамускулно в продължение на 3 дни. |
Предоперативна профилактика на инфекции на оперативното място
2 2 като единична предоперативна доза.
Гонорея
500 mg като единична доза интрамускулно.
Сифилис | os EON
Принципно препоръчителните дози са 500 mg-1 g веднъж дневно, с повишаване до 2, веднъж 2, |
дневно при невросифилис за 10-14 дни. Препоръките за дозата при сифилис, включ) телно % ту ‘ Fs
невросифилис, се базират на ограничени данни. Грябва да се имат предвид Hale оналните или. 12 | =
местни указания. ВК аа“ Ааа
Дисеминирана лаймска борелиоза (ранна | стадий Щи късна | стадий Ш1) erin, a2 с веднъж дневно за 14-21 дни. Препоръчителната продължителност на лечение е различна и
трябва да се имат предвид националните или местни указания.
ъ
Педиатрична популация
Новородени, кърмачета и деца на възраст от 15 дни до 12 години (< 50 kg)
За деца с телесно тегло 50 Кр или повече трябва да се дава обичайната доза за възрастни.
Дозировка на
a |
цефтрнаксон“
50-80 mg/kg Веднъж дневно
Усложнени инфекции на пикочните
“пътища (включително пиелонефрит
Честота на прилагане“
Пневмония, придобита в обществото
Пневмония, придобита в болница
50-100 mg/kg (макс. 4 г) | Веднъж дневно Усложнени инфекции на кожата и меките
тъкани:
"Лечение на пациенти с фебрилна
неутропения, за която се подозира, че се
дължи на бактериална инфекция
80-100 mg/kg (макс. 4 с) | Веднъж дневно Бактериален менингит
100 mg/kg (макс. 4 g Веднъж дневно _| Бактериален ендокардит
* При документирана бактериемия трябва да се обмисли прилагане на дози на горната граница
на препоръчителния диапазон. «
** Може да се обмисли приложение два пъти дневно (през 12 часа), когато се прилагат дози по-
високи от 2 р дневно. |
Показания за новородени, кърмачета и деца на възраст от 15 дни до 12 години (< 50 Кр), които
имат нужда от специални схеми на прилагане:
Остър среден отит
За начално лечение на остър среден отит може да се приложи единична доза цефтриаксон от
50 mg/kg интрамускулно. Ограничени данни показват, че в случаи, когато детето е с тежко
заболяване или първоначалното лечение не е било успешно, цефтриаксон може да е ефективен при
прилагане на интрамускулна доза от 50 mg/kg дневно в продължение на 3 дни. ;
Предоперативна профилактика на инфекции на оперативното място
50-80 mg/kg като единична предоперативна доза.
Сифилис
Принципно препоръчителните дози са 75-100 mg/kg (макс. 4 2) веднъж дневно за 10-14 дни.
Препоръките за дозата при сифилис, включително невросифилис, се базират на много ограничени
данни. Трябва да се имат предвид националните или местни указания.
Дисеминирана лаймска борелиоза (ранна | стадий I] и късна | стадий III]) пи
50-80 mg/kg веднъж дневно за 14-21 дни. Препоръчителната продължителност на лечение е.
Ри пи Кт. sat!
различна и трябва да се имат предвид националните или местни указания. BO ea и
Новородени 0-14 дни |
Цефтриаксон е противопоказан при недоносени новородени до постменстру
седмици (гестационна възраст + календарна възраст). OOДозировка на | Честота на прилагане
цефтрнаксон“
Веднъж дневно
7
Усложнени инфекции на кожата и меките
тъкани |
Усложнени инфекции на пикочните
пътища (включително пиелонефрит
„Пневмония, придобита в обществото
Пневмония, придобита в болница
Инфекции на костите и ставите
Лечение на пациенти с фебрилна
неутропения, за която се подозира, че се
дължи на бактериална инфекция
«При документирана бактериемия трябва да се обмисли прилагане на дози на горната граница
на препоръчителния диапазон.
Не трябва да се надхвърля максимална дневна доза от 50 mg/kg.
Показания за новородени на възраст 0-14 дни, които имат нужда от специални схеми-:“на
прилагане: |
Остър среден отит .
За начално лечение на остър среден отит може да се приложи единична доза цефтриаксин от
50 mg/kg интрамускулно.
Предоперативна профилактика на инфекции на оперативното място
20-50 mg/kg karo единична предоперативна доза.
Сифилис
Принципно препоръчителната доза е 50 mg/kg веднъж дневно 3a 10-14 дни. Препоръките за дозата
при сифилис, включително невросифилис, се базират на много ограничени данни. Трябва да се
имат предвид националните или местни указания.
Продължителност на лечението
Продължителността на лечението е различна според хода на заболяването. Както при всяко
антибиотично лечение по принцип, приложението на цефтриаксон трябва да се продължи 48 - 72
часа след като пациентът стане афебрилен или е постигната ерадикация на бактериите.
Хора в старческа възраст
Препоръчителните дозировки за възрастни не се нуждаят от модификация при хора в старческа
възраст, при условие че бъбречната и чернодробна функция са задоволителни. |
Пациенти с чернодробно увреждане
Наличните данни не показват необходимост от корекция на дозата при леко или умерено
нарушение на чернодробната функция, при условие че бъбречната функция не е нарушена. ; ла ЗА
лава
Няма данни от проучвания при пациенти с тежко чернодробно увреждане (виж точка 5 2 на КХГКИ o
ah
ye
TY
feos ho оо АЗ
Пациенти с бъбречно увреждане ще \ a Мат) я!
4 64 тов ТП. :
ao , Вл : = wee Г а | ;
цари 4!
44 БО ПОЛА ана ,
- . iN , „е. „
e
*. Мод ет fa, 7
Че с: 4 te Lard
4
) ще
При пациенти с нарушена бъбречна функция няма нужда от редуциране на доза
при условие че чернодробната функция не е нарушена. Само в случаи на претерм
10недостатъчност (креатининов клирънс < 10 ml/min) дозировката на цефтриаксон не трябва не
трябва да надвишава 2 р дневно. е
При пациенти на диализа не се налага допълнително прилагане на доза след диализата.
Цефтриаксон не се елиминира чрез перитонеална или хемодиализа. Препоръчително. е стриктно
клинично мониториране за безопасност и ефикасност.
Пациенти с тежко чернодробно и бъбречно увреждане
При пациенти с тежка бъбречна и чернодробна дисфункция е препоръчително стриктно клинично
мониториране за безопасност и ефикасност.
Начин на приложение
Цефтриаксон м може да се прилага чрез интравенозна инфузия в продължение най-малко на 30
минути (предпочитан път на приложение), чрез бавна интравенозна инжекция в продължение на 5
минути или чрез дълбоко интрамускулно инжектиране. Интермитентна интравенозна инжекция
трябва да се прилага в продължение на 5 минути за препоръчване в по-големи вени. Интравенозни
дози от 50 mg/kg или по-големи при кърмачета и деца до 12-годишна възраст трябва да се
прилагат чрез инфузия. При новородени интравенозните дози трябва да се прилагат в
продължение на 60 минути за намаляване на потенциалния риск от билирубинова енцефалопатия
(виж точки 4.3 и 4.4 на КХП). Интрамускулните инжекции трябва да се поставят в масата на
относително голям мускул, като на едно място трябва да се инжектира не повече от | г.
Интрамускулното приложение трябва да се има предвид, когато приложението по интравенозен
път не е възможно или е по-неподходящо за пациента. При дози над 2 g е необходимо
интравенозно приложение,
Ако като разтворител се използва лидокаин, полученият разтвор никога не трябва да се прилага
интравенозно (виж точка 4.3 хна КХ1!1).
Цефтриаксон е противопоказан при новородени (< 28 дни), ако имат нужда (или се очаква да имат
нужда) от лечение с интравенозни разтвори, съдържащи калций, включително непрекъснати
инфузии на разтвори, съдържащи калций, например парентерално хранене, поради риска от
преципитация на цефтриаксон калций (виж точка 4.3 на KXIT).
Разредители, съдържащи калций (напр. разтвор на Ringer или на Hartmann), не трябва да се
използват за разтваряне на флаконите с цефтриаксон или за допълнително разреждане на
разтворен флакон за интравенозно приложение, защото може да се образува преципитат.
Преципитация на цефтриаксон калций може да се получи и когато цефтриаксон се смеси с
разтвори, съдържащи калций, в една и съща линия за интравенозна инфузия. По тази причина
цефтриаксон и разтвори, съдържащи калций, не трябва да се смесват или да се прилагат
едновременно (виж точка 4.3, 4.4 и 6.2 Ha KXIJ). )
За предоперативна профилактика на инфекции, възникнали на оперативното място, цефтриаксон
трябва да се прилага 30-90 минути преди оперативната интервенция.
За указания относно разтварянето на лекарствения продукт преди приложение вижте-точка 6.6 на
КХП. Па
ДА mo Му
Тои „77 \
Инструкции за употреба oa a 7 И, ма
Препоръчва се използването на прясно приготвени разтвори. Те остават годни Ja a поне 6 часа: „при.
или под 25°C през деня, или 24 часа при 2°C до 89С. “ ае ce BEE А
При разтваряне във вода за инжекции, цефтриаксон образува светло жълт до кекдибарен биствр /
разтвор. ма К.С 7
А одат РТР
rr 7
1]Цефтриаксон прах за инжекционен или инфузионен разтвор не трябва да се смесва в една
спирнцовка с други лекарствени продукти освен 1,090 разтвор на лидокаинов хидрохлорид ВР
(само за интрамускулна инжекция).
Интрамускулна инжекция
Разтвор за Концентра | Обем | Изместен | Общ обем | ПриблиЗителна
разтваряне ция на обем/Пови | BEB концентрация на
разтвора флакона “| | разтвора, въз
основа на
зазтваряне | Р заместения обем
250 mg/ ml 0,447 ml__—{ 2,447 ml
250 mg/ ml 0,726 ml 4,226 ml 1237 mg/ па!
Разтворът трябва да се прилага чрез дълбока интрамускулна инжекция. Дози по-високи от | g
трябва да се разделят и да се инжектират на повече от едно място. Не трябва да се инжектира
повече от | г цефтриаксон на едно място от тялото (виж точка 4.2). |
Разтвори в лидокаин не трябва да се прилагат интравенозно.
1,0% разтвор
на лидокаинов
хидрохлорид
Интравенозна инжекция
Общ обем
във
флакона *
Обем
на
разтвор
ителя
Приблизителна
концентрация на
шаване на разтвора, въз
обема при основа на
разтваряне заместения обем
500 тр | 100 mg/ml 0,327 ml |5,327ml | 94 mg/ml
лот |
jig | 100 mg/ ml 10,807 ml
Инжекцията трябва да ce приложи в продължение на поне 2-4 минути, директно във вена или през
тръбата на интравенозна инфузия.
Изместен
обемйТови
Разтвор за
разтваряне
Концентра
ция на
разтвора
Вода за
инжекции
Интравенозна инфузия
Разтвор за Обем на Количе | Изместен | Общ обем | Приблизителна
разтваряне разтворите | ство на | обем/Пови | във концентрация на
ля разтвор | шаванена | флакона разтвора, въз
(приблизит | a обема при | _| основа Ha
елно) : заместения обем
Инжекционен
разтвор на глюкоза
5% или10900
Инжекционен.
разтвор на натриев
Инжекционен 1,170 ml
разтвор Ha нагриев
хлорид и глюкоза
(0,459 натриев
хлориди 2,990
глюкоза)
Декстран 6% в HH
жекционен разтвор
на глюкоза 5%Инфузията трябва да се прилага в продължение на поне 30 минути.
Добавете препоръчвания обем от разтвора за разтваряне и разклатете добре докато съдържанието
на флакона се разтвори напълно. Преди употреба разтворът трябва да се провери визуално. Трябва
да се използват само бистри разтвори, практически свободни от частици.
За еднократна употреба. Изхвърлете неизползваното количество. А
Неизползваният лекарствен продукт или отпадъчните материали от Herd трябва да се изхвърлят в
съответствие с местните изисквания. |
Необходимо е да се промива тръбичката между всяко приложение.
Въз основа на данни от литературата цефтриаксон не е съвместим с амсакрин, ванкомицин,
флуконазол и аминогликозиди.
Разтворите, съдържащи цефтриаксон не трябва да се смесват с или добавят към други средства, с
изключение на посочените в точка 6.6 на КХП. Особено разтвори съдържащи калций, (като разтвор
на Ringer и Hartmann), не трябва да се използват за разтваряне на цефтриаксон флакон или за
допълнително разреждане на приготвения разтвор за интравенозно приложение, поради
възможността за образуване на преципитати. Цефтриаксон не трябва да се смесва или да се
прилага едновременно с калций съдържащи разтвори, включително разтвори за тотално
парентерално хранене (виж точки 4.2, 4.3, 4.4 и 4.8 на КХ!)).
Срок на годност
Неотворен: 2 години
След отваряне и разтваряне: Химическа и физическа стабилност при употреба е доказана за 6 часа
при или под 25 °C или 24 часа при 2 до 8 “С.
От микробиологична гледна точка, освен ако начинът на разтваряне не изключва риска от
микробиално замърсяване, продуктът трябва да се използва незабавно. Ако не се използва веднага,
времето и условията на съхранение преди употреба са отговорност на потребителя и не трябва
обичайно да са повече от времената, посочени по-горе за химическата и физическата стабилност
при употреба.
Неизползваният разтвор трябва да се изхвърли.
Специални условия на съхранение
Този лекарствен продукт не изисква специални температурни условия на съхранение.
Съхранявайте флакона в картонената кутия, за да предпазите от светлина.
13