OO ET OR Ne дере СР Ра щаба RE os one Gee плот прибиране дъ.
i  АГЕНЦИЯ |
Листовка: Информация за шациента C
Кандесаджен 4 mg TaOngTKH
Кандесаджен 8 mg табл:
Кандесаджен 16 mg таблетки
Кандесаджен 32 тр таблетки
Сапдезареп 4 mg tablets
Candesagen 8 mg tablets
Candesagen 16 mg tablets
Candesagen 32 mg tablets
кандесартан цилексетил (candesartan cilexetil)
ow
Прочетете внимателно тази листовка преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
е Запазете тази листовка тъй като може да се наложи да я прочетете отново.
е Ако имате някакви допълнителни въпроси, моля консултирайте се с Вашия лекар или
фармацевт.
е >“ Това лекарство е предписано лично на Вас. He го преотстъпвайте на други хора. To
може да им навреди, независимо, че признаците на тяхното заболяване са същите, като
Вашите.
е Ако > получите някакви нежелани лекарствени реакции уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Кандесаджен и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Кандесаджен
3. Как да приемате Кандесаджен
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Кандесаджен
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Кандесаджен и за какво се използва
Кандесаджен съдържа активното вещество кандесартан, което принадлежи към групата лекарства,
наречени антагонисти на ангиотензин П рецепторите, които понижават кръвното налягане. Той
действа като отпуска и разширява кръвоносните Ви съдове (което помага за понижаване на
кръвното налягане). Гой също облекчава сърцето Ви да изпомпва кръв до всички части на тялого
Ви.
Кандесаджен се използва за:
е лечение на високо кръвно налягане (хипертония) при възрастни пациенти и при деца и
юноши на възраст от 6 до 18 години.
е лечение на сърдечна недостатъчност при възрастни пациенти с намалена функция на сърдечния
мускул, когато не е възможно да се използват инхибитори на ангиотензин конвертиращия ензим
(АСЕ инхибитори) или в допълнение към АСЕ инхибиторите, когато симптомите продължават
въпреки лечението и не е възможно да се използват минералкортикоидни рецепторни
антагонисти (МРА). (АСЕ инхибиторите и МРА са лекарства, които се използват за лечение на
сърдечна недостатъчност).
2. Какво трядбва да знаете, преди да приемете Кандесаджен
Не приемайте Кандесаджен :
е ако сте алергични към кандесартан или към някое от помощните
вещества на това лекарство (описани в точка 6)
70 ЛЕКАРСТВАТА |
Към Pee. Ne QMOK SS (AD (MAAR lees
Разрешение Ne оди ПУ
ОЧебрение Малина: Ианиннннниннененананеннннане ако имате тежко заболяване на черния дроб или жлъчно запушване (проблем с отделянето на
жлъчка от жлъчния мехур)
е ако сте бременна повече от 3 месеца (По-добре е да избягвате да приемате Кандесаджен при
ранна бременност - вижте точка Бременност)
е ако пациентът е дете на възраст под | година
е ako имате диабет или нарушена бъбречна функция и се лекувате с лекарство за понижаване на
кръвното налягане, съдържащо алискирен.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да вземете Кандесаджен:
е ако имате проблеми със сърцето, черния дроб или бъбреците или сте на диализа
е ако наскоро сте били подложени на бъбречна трансплантация
е ако повръщате, наскоро тежко сте повръщали или имате диария
е ако имате заболяване на надбъбречната жлеза т.н. синдром на Сопп (известно още каго
първичен хипералдостеронизъм)
е ако имаге ниско кръвто налягане
е ако сте имали инсулт
е < ако приемате някое от следните лекарства, използвани за лечение на високо кръвно налягане:
- АСЕ инхибитор (например еналаприл, лизиноприл, рамиприл), особено ако имате
бъбречни проблеми, свързани с диабета.
- алискирен
е ako приемате АСЕ инхибитор заедно с лекарство, което принадлежи към класа лекарства,
известни като минералкортикоидни рецепторни антагонисти (МРА). Тези лекарства са
предназначени за лечение на сърдечна недостатъчност (вижте “ Други лекарства и
Кандесаджен”).
е > трябва да информирате Вашия лекар ако мислите, че може да сте бременна, или планирате да
забременеете. Кандесаджен не се препоръчва при ранна бременност и не трябва да се взема в
случай, че сте бременна повече от 3 месеца, тъй като това лекарство може да увреди Вашето
Оебе (вижте точка “Бременност и кърмене”)
Вашият лекар може периодично да проверява бъбречната Ви функция, кръвното налягане и
количеството на електролитите (напр. калий) в кръвта Ви.
Вижте също информацията озаглавена “He приемайте Кандесаджен“.
Ако Ви предстои планова хирургическа операция, информирайте Вашия лекар или стомаголог, че
вземате Кандесаджен. Това е необходимо, тъй като при комбинацията на Кандесаджен с някои
анестетици кръвното Ви налягане може рязко да спадне.
Деца и юноши
Кандесартан е проучван при деца. За повече информация, попитайте Вашия лекар. Кандесартан не
трябва да се дава на деца на възраст под | година поради възможен риск за развитието на
бъбреците.
Други лекарства и Кандесаджен
Информирайте Вашия лекар или фарвацевт ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемете други лекарства, включително и лекарства, отпускани без рецепта от аптеките.
Кандесаджен може да повлияе върху действието на някои други лекарства и някои лекарства
може да повлияят върху ефекта на Кандесаджен. Може да се наложи Вашият лекар да промени
дозата Ви и/или да вземе други предпазни мерки. Ако Вие употребявате различни лекарства,
лекарят може през различни интервали от време да Ви назначи изследване на кръвта. Моля
информирайне Вашия лекар ако вземате някои от посочените лекарства и по-специално:
е > Други лекарства, които помагат за понижаване на кръвното Ви налягане, включително
tOОста-Олокери. диазоксид, АСЕ инхибитори (като еналаприл, каптоприл, лизиноприл,
рамиприл) или алискирен (вижте също информацията “He приемайте Кандесаджен“ и
“Предупреждения и предпазни мерки”).
е Ако сте на лечение с АСЕ инхибитор заедно с някои други лекарства за лечение Ha
сърдечна недостатъчност, които са известни като минералкортикоидни рецепторни
антагонисти (МРА) (например спиронолактон, еплеренон)
е  Нестероидни противовъзпалителни лекарства (НСПВЛ), като ибупрофен, напроксен,
диклофенак, целекоксиб или еторикоксиб (лекарства употребявани при болка и
възпаление)
е Ацетилсалицилова киселина (в дози по-високи от 3 g дневно) (лекарство при болка и
възпаление).
е Добавки съдържащи калий или калиеви заместители на солта (лекарства, които повишават
съдържанието на калий в кръвта Ви)
е  Хепарин (лекарство за разреждане на кръвта)
e  Диуретици (лекарства познати като таблетки за обезводняване)
е  Лигий (лекарство употребявано при психични проблеми)
Кандесаджен с храна и алкохол
е Вие може да вземате Кандесаджен с или без храна.
е Когато Ви е предписан Кандесаджен, консултирайте се с Вашия лекар преди да
консумирате алкохол. Алкохолът може да Ви причини слабост и замаяност, когато се
употребява едновременно с Кандесаджен.
Бременност и кърмене
Бременност
Ако сте бременна, мислите, че сте бременна, или ако опитвате да забременеете консултирайте се с
Вашия лекар или фармацевт преди да вземете това лекарство. Лекарят обикновенно ще Ви
посъветва да спрете приема на Кандесаджен преди да забременеете или веднага след като
разберете, че сте бременна и да вземате друго лекарство вместо това лекарство. Кандесаджен не се
препоръчва при ранна бременност и не трябва да се взема в случай, че сте бременна повече от 5
месеца, тъй като това лекарство може да увреди Вашето бебе ако се използва след третия месец на
оременността.
Кърмене
Ако кърмите или ще кърмите, консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт преди да вземете
това лекарство. Кандесаджен не се препоръчва при кърмачки, а лекарят може да Ви назначи друго
лечение, ако Вие смятате да кърмите, по-специално, ако бебето Ви е новородено или недоносено.
Шофиране и работа с машини
Това лекарство може да причини замайване или умора при някои пациенти. В случай, че
почуствате това Вие не трябва да шофирате или да работите с машини.
Кандесаджен съдържа лактоза
Ако сте информирани от лекар, че имате непоносимост към някои захари, моля информирайте
Вашия лекар преди да вземете това лекарство.
3. Kak да приемате Кандесаджен
Това лекарство е за продължително приложение.
Вземайте винаги това лекарство точно, както Ви е предписал Вашия лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни, моля консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт. Важно е да вземаге
кандесартан всеки ден.
odКандесаджен може да се взема с или без храна. Габлетките да се гълтат цели, заедно с течност
напр. с чаша вода. Създайте си навика да вземате таблетките по едно и също време всеки ден. Това
ще Ви помогне да не пропуснете да ги вземате редовно.
Таблетките може да се разделят на две равни дози.
За лечение на високо кръвно налягане:
Препоръчителната начална доза е 8 по веднъж дневно. Лекарят може да увеличи дозата до 32 то
веднъж дневно, в зависимост от понижаването на кръвното налягане.
При някои пациенти, като тези с приблеми с черния дроб, бъбреците, или при такива които
наскоро са загубили голямо количество телесни течности напр. при повръщане или диария, или
при използане на обезводняващи таблетки лекарят може да назначи по-ниска начална доза.
Иякои чернокожи пациенти може да имат намален отговор към лечението, когато това лекарство
се прилага самостоятелно. При тези пациенти може да е необходимо прилагането на по-висока
доза.
За лечение на сърдечна недосгатъчносг:
Препоръчителната начална доза е 4 пр веднъж дневно. Лекарят може да повиши дозата до 32 то
веднъж дневно. каго удвоява дозата през интервали от поне 2 седмици. Кандесаджен може да се
взема с други лекарства при сърдечна недостатъчност и Вашият лекар ще прецени, кое лечение с
подходящо за Вас.
Употреба при деца и юноши с високо ктръвно нарягане:
Деца на възраст от 6 до 18 години:
Препоръчваната начална доза е 4 пр веднъж дневно.
За пациенти с телесна маса под 50 Кр, Вашият лекар може да прецени, че е необходимо дозата да
се повиши до максимум 8 то веднъж дневно.
За пациенти с телесна маса над 50 Кр и повече, Вашият лекар може да прецени, че е необходимо
дозата да се повиши до максимум 8 mg веднъж дневно и след това до 16 mg веднъж дневно.
Ако сте взели повече от необходимата доза Кандесаджен:
Ако сте взели повече Кандесджен отколкото Ви е предписал Вашия лекар потърсете незабавно
консултация с Вашия лекар или фармацевт. Кръвното Ви налягане може да спадне и може да се
чувствате унесен.
Ако сте пропуснали да вземете Кандесаджен:
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. Просто вземете следващата доза
съгласно предписаното.
Ако спрете приема на Кандесаджен:
Ако спрете приема на това лекарство кръвното Ви налягане може отново да се повиши. Не
прекъсвайте приема на Кандесаджен, без предварителна консултация с Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля
консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
+ > Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че те ие се
проявяват при всеки пациент.
Важно е, Aa сте наясно какви могат да бъдат тези нежелани реакции.В случай, че при Вас се прояви нещо от изброеното по-долу прекратете приема Ha
Кандесаджен и незабавно информирайте Вашия лекар или потърсете спешна помощ в пай-
близката болница:
Много редки (може да се проявят при по-малко от | на 10000 пациенти):
е оток по лицето, устните, езика и/или гърлото, което може да причини затруднение при
дишане или преглъщане.
е увеличаване на Ороя на инфекциите може да получите, което причинява висока
темперагура, тежко втрисане, болки в гърлото, язви в устата или силна кашлица. Tosa
може да се дължи на по-нисък брой на белите кръвни клетки.
е нарушена функция на черния дро0, която може да се прояви като позиви за гаденс.
повръщане, загуба на апетит, общо неразположение, висока температура, сърбеж.
оцветяване в жълто на кожата или бялата част на очите, с бледи изпражнения или тъмно
оцветяване на урината. Това може да са признаци на сериозни проблеми с черния poo.
е намаляване на функцията на бъбреците, която може да се прояви като отделяне на малко
или никаква урина, мътна урина или кръв в урината, болка при уриниране или болки в
кръста. Това може да са признаци на сериозни проблеми с бъбреците.
Други възможни нежелани реакции включват:
Чести ( може да се проявят при до | на 10 пациенти):
е чувство на замаяност/чувство за замаяност при стоене прав (вертиго)
е главоболие
е инфекция на дихателните пътища
е ниско кръвно налягане. Това може да Ви направи замаян или унесен.
е покачване на стойностите на калий в кръвта. установено при изследване на кръвта. особено
ако имате вече проблеми с бъбреците или сърдечна недостатъчност. В случай, че това е
значително Вие може да почуствате слабост, неритмичен пулс или бодежи и изтръпване на
ръцете и краката.
Много редки (може да се проявят при по-малко от | на 10000 пациенти):
е обрив по кожата, копривна треска
е сърбеж
е кашлица
е „Оолка в гърда, болка в ставите и мускулите
е гадене
е промени в резултатите от изследванията на кръвта,като намаляване на стойностите на
натрий в кръвта или повишаване на стойностите на чернодробните ензими.
Допълнителни нежелани лекарствени реакции наблюдавани при деца и Юноши
При деца, лекувани за високо кръвно налягане, нежеланите реакции са сходнпи на тези,
налюданани при възрастни, но те се проявяват по-често. Болка в гърлото е много честа нежелана
реакция наблюдавана при деца и хрема, висока температурата и повишаване на сърдечния пулс
са чести нежелани реакции при деца, но никоя не се съобщава при възрастни.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване,
в та  ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София, Тел.: +3528903417,
уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за
получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Кандесаджен
Да се съхранява на място недостъпно за деца.Това лекарство не трябва да се употребява след срока на годност отбелязан на блистера,
картонената опаковката или бутилката след Tone до (ЕХР:). Срокът на годност отговаря на
последния ден от посочения месец. Да се използват 100 дни след първото отваряне на бутилката.
Да се съхранява при температура под 25°C. Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се
предпази от влага.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате.
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Кандесаджен
Активното вещество е кандесартан цилексетил.
Една таблетка съдържа 4 mg/8 тр/16 пр или 32 mg кандесартан цилексетил съответно.
Помощните вещества са: кармелоза калций, хидроксипропилцелулоза, лактоза монохидрат (виж в
точка 2 "“Кандесаджен съдържа лактоза“), магнезиев стеарат и манитол.
Как изглежда Кандесаджен и какво съдържа опаковката
Кандесаджен 4 тр таблетки са бели до почти бели, кръгли, двойно изпъкнали таблетки, с
делителна линия от едната страна и гладки от другата страна. От едната страна на делителната
линия има гравиран надпис “M”, а от гладката страна има гравиран надпис “С”.
Кандесаджен 8 тр таблетки са бели до почти бели, кръгли двойно изпъкнали таблетки, с
делителна линия от едната страна и гладки от другата страна. От гладката страната има гравиран
надпис “М” над“ С”.
Кандесаджен 16 тр таблетки са бели до почти бели, кръгли, двойно изпъкнали таблетки, с
делителна линия от едната страна и гладки от другата страна. От гладката страната има гравиран
надпис “M™ над “C6”.
Кандесаджен 32 mg таблетки са бели до почти бели. кръгли, двойно изпъкнали таблетки, с
делителна линия от едната страна и гладки от другата страна. От гладката страната има гравиран
надиис "М” Hag “C7”.
Блистер в торбичка и в картонена опаковка съдържаща 7, 10, 14, 15, 28, 30, 50, 56, 60, 84, 90, 98 и
100 таблетки, а бутилките от пластмаса съдържат 30, 49, 56, 90 и 98 таблетки. Горбичката и
OY гилките съдържат десикант. Бутилките съдържат също памук. Да не се поглъща десиканта.
Не всички видове опаковки може да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба:
Generics [UK] Ltd. Station Close, Potters Bar, Hertfordshire, EN6 1TL, Великобритания.
Производител:
Generics [UK] Ltd. Station Close, Potters Bar, Hertfordshire, EN6 1TL, Великобритания.
или
McDermott Laboratories Limited t/a Gerard Laboratories, 35/36 Baldoyle Industrial Estate, Grange Road.
Dublin 13. Ирландия
или
Mylan Hungary Kft, Н-2900 Komarom, Mylan шса |, Унгария
Това лекарство е разрешено за употреба в страните членки на ЕИП под следните имена:
Австрия Candesartan cilexetil Arcana 4 mg, 8 mg, 16 mg, 32 mg tabletten
Белгия Candesartan Му ап 4 mg, 8 mg, 16 mg, 32 mg tabletten
6Великобритания
Дания
Ирландия
Испания
Кипър
Люжсембург
Норвегия
Полша
Португалия
Румъния
Словашка Република
Финландия
Франция
Холандия
Швеция
Candesartan cilexetil 4 mg, 8 mg, 16 пр, 32 mg Tablets
Candesartan dura 4 mg, 8 mg, 16 mg, 32 mg Tabletten
Kandrozid 4 mg, 8 mg, 16 mg, 32 mg tabletter
Candesartan Mylan 4 mg , 8 mg, 16 mg, 32 mg Tablets
Candesartan Mylan 4 mg, 8 mg, 16 mg, 32 mg comprimidos EPG
Candesartan /Generics 4 mg, 8 mg, 16 mg, 32 mg Atoxia
Candesartan Mylan 8 mg, 16 mg, 32 mg comprimes
Kandrozid 4 mg , 8 mg, 16 mg, 32 mg tabletter
Kangen 8 mg, 16 mg tabletki
Candesartan Mylan 4 mg , 8 mg, 16 mg, 32 mg comprimidos
Candegen 4 тр, 8 mg, 16 mg comprimate
Candesartan Mylan 4 mg, 16 mg, 32 mg tablety
Kandrozid 4 mg, 8 mg, 16 mg, 32 mg tabletter
Candesartan Mylan 4 mg, 8 mg, 16 mg, 32 mg Comprimés sécables
Candesartan cilexetil Mylan 4 mg , 8 mg, 16 mg, 32 mg tabletten
Kandrozid 4 mg, 8 mg, 16 mg, 32 mg tabletter
Дата на последна редакция на текста: Юни 2016