ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ 3A ПОС
Разрешение Ме..
КалцивиД 600 mg/400 IU филмирани т ape.
Калций/Холекалциферол! ОЗ96РЮМИе “+
CalciviD 600 mg/400 IU film-coated tablets
Caicium/Cholecalciferol
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е
казал Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново. |
- Ako се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Виж точка 4.- Ако не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява КалцивиД филмирани таблетки и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете КалцивиД филмирани таблетки
Как да приемате КалцивиД филмирани таблетки
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате КалцивиД филмирани таблетки
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AwePvenr
1 “(КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА КАЛЦИВИД ФИЛМИРАНИ ТАБЛЕТКИ И ЗА
КАКВО СЕ ИЗПОЛЗВА
Продуктът представлява комбинация от калций (като калциев карбонат) и холекалциферол
(витамин D3).
Препоръчва се при хора в напреднала възраст за предотвратяване и лечение на недостатъчност
на калций и витамин D3, които са от съществено значение за формирането на костите и
нормалния костен метаболизъм. Препоръчва се още добавка на витамин D и калций като
допълнение към специфично остеопоротично лечение на пациенти, при които има риск от
недостатъчност на витамин D и калций.
2. КАКВО ТРЯБВА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕДИ ДА ПРИЕМЕТЕ КАЛЦИВИД
ФИЛМИРАНИ ТАБЛЕТКИ
Не приемайте КалцивиД филмирани таблетки
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към активните вещества или към някоя OT
останалите съставки на лекарството (описани в точка 6.)
- ако имате камъни в бъбреците
- ако имате бъбречно заболяване или тежка бъбречна недостатъчност
- ако имате прекалено високо количество витамин О в кръвта
- ако сте с хронично повишени нива на калций в урината или повишени нива на
кръвта
- КалцивиД филмирани таблетки съдържат хидрогенирано соево масло. Ако
към фъстъци или соя, не използвайте този лекарствен продукт.
Naar м.„ОКОХХОЗ eee
ТРЕБИТЕЛЯ y 25/5 ¢ 0351: тт
НИЕ NP esogecereessesnercecsecsere/rssssaneareneneniset menteesПредупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемате КалцивиД филмирани таблетки:
- ако имате бъбречно заболяване или увредена бъбречна функция
- ако имате саркоидоза (възпалително заболяване с неуточнен произход, характеризиращо
се с формирането на клетъчни агломерати с различна локализация)
- ако имате склонност да образувате камъни в бъбреците
- или ако сте обездвижен пациент с остеопороза
Вашият лекар трябва да реши дали може да се използва добавка от калций и/или витамин D;
при тези състояния:
Ако използвате КалцивиД филмирани таблетки при остеопороза, Вашият лекар може да
определи Вашето ниво на калций в кръвта (калциемия) преди да започне лечение с продукта
КалцивиД филмирани таблетки.
В случай на продължително лечение Вашият лекар може от време на време редовно да
наблюдава нивото на калций в кръвта и бъбречните Ви функции. В зависимост от резултатите,
Вашият лекар може да намали дозата или да реши да преустанови лечението.
Деца н юноши
КалцивиД филмирани таблетки не са предназначени за използване от деца и подрастващи.
Други лекарства и КалцивиД филмирани таблетки
Моля, информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали
други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Уведомете Вашия лекар, ако използвате;
- други лекарства, съдържащи витамин D или калций, тъй като съпровождащото лечение
при такива продукти с КалцивиД филмирани таблетки може да доведе до значимо
повишение на нивата на калций в кръвта и да причини нежелани лекарствени реакции,
които могат да бъдат увреждащи. По време на. печение с КалцивиД филмирани таблетки
не използвайте никакви други продукти, съдържащи витамин D или калций без лекарско
предписание;
- тиазидни диуретици;
- системни (перорално или инжекционно прилагани) кортикостероиди
(противовъзпалителни лекарства);
- сърдечни гликозиди (използвани за лечение на сърдечна недостатъчност).
Обърнете специално внимание, ако използвате:
- йонообменни смоли като холестирамин или лаксативи като парафиново масло, тъй като
тези продукти могат да понижат стомашно-чревната абсорбция на витамин D;
- продукти, съдържащи тетрациклини (антибиотици), тъй като калциевият карбонат може
да повлияе върху тяхната абсорбция. Поради това, тетрациклинови продукти трябва да се
прилагат не по-малко от два часа преди или четири до шест часа след използване на
КалцивиД филмирани таблетки;
- бифосфонати (използвани за лечение на остеопороза) или натриев флуорид, които при
използване едновременно с КалцивиД филмирани таблетки, трябва да се прилагат не по-
малко от три часа преди използването на КалцивиД филмирани таблетки;
- хинолони (антибиотици): Абсобцията на хинолоновите антибиотики може да бъде
понижена, ако се използват едновременно с калций. Хинолоновите антибиотици трябва
да се прилагат не по-малко от 2 часа преди да използването на калциевите препарати или
6 часа след използването на калциевите препарати.
- рифампицин (лекарство за лечение на туберкулоза), фенитоин (лекарстиЗаменени"
на епилепсия) и барбитурати (лекарства, които се използват за лечение начиниленаа
или се дават за сън), тъй като те могат да намалят ефикасността на вик
- естрамустин (лекарство, използвано при химиотерапия), тиреои)
лекарства, съдържащи желязо, цинк или стронций, тъйабсорбираната фракция може да се намали. Те трябва да се приемат най-малко 2
часа преди или след КалцивиД филмирани таблетки.
КалцивиД филмирани таблетки с храна и вапнтки
Оксалова киселина (намираща се например в спанака, киселеца и ревена) и фитокиселина
(намираща се в пълнозърнести продукти) могат да потискат калциевата абсорбция. Пациентът
не трябва да приема КалцивиД филмирани таблетки до два часа след приема на храни, богати
на оксалова киселина и фитокиселина.
Бременност, кърмене и фертилнтет
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
По време на бременност дневният прием не трябва да надвишава 1500 тр калций и 600 IU
(международни единици) витамин D. При бременни жени предозирането на калций и витамин
D трябва да се избягва, тъй като постоянната хиперкалциемия е свързана с нежелани
лекарствени реакции върху развиващия се плод. По време на бременност КалцивиД
филмирани таблетки трябва да се използва в препоръчваните дози, само в случай на
недостатъчност на калций или Ds. В други случаи диевната доза на КалцивиД филмирани
таблетки не трябва да надвишава една таблетка дневно.
КалцивиД филмирани таблетки може да се използва по време на кърмене, но Вашият лекар
трябва да бъде информиран, тъй като калций и витамин О попадат в кърмага. Това трябва да се
има предвид, когато се дава допълнително витамин D на детето.
Няма данни за влиянието на КалцивидД филмирани таблетки върху фертилитета.
Шофиране a работа с мащини
Няма данни за ефекта на този продукт върху способността да се шофира и работи с машини.
КалцивиД филмирани таблетки съдържат соево масло и захароза
- КалцивиД филмирани таблетки съдържат хидрогенирано ссево масло. Ако сте алергични
към фъстъци или соя, не използвайте този лекарствен продукт.
- КалцивиД филмирани таблетки съдържат захароза. Ако знаете от Вашия лекар, че имате
непоносимост към някои захари, свържете се с Вашия лекар преди да започнете приема
на този лекарствен продукт.
3. KAK ДА ПРИЕМАТЕ КАЛЦИВИД ФИЛМИРАНИ ТАБЛЕТКИ
Винаги приемайте това лекарство точно точно както е описано в тази листовка или както
Ви с казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекуващ
лекар или фармацевт.
Обичайната доза за възрастни и хора в напреднала възраст е една филмирана таблетка 2 пъти
дневно.
Препоръчва се да приемате филмираната таблетка в рамките на един час преди и един час и
половина след хранене, с чаша вода или сок, без да я дъвчете. При необходимост, таблетката
може да бъде счупена на две части.
Препоръчително е да приемате КалцивиД филмирани таблетки непрекъснато при
показаните физиологични състояния или при показаните заболявания (остеопороза). Моля,
консултирайте се с Вашия лекар не по-малко от един път годишно за продължителността на
лечението с КалцивиД филмирани таблетки, ако е използван като допълнение към нормално
лечение на остеопороза.
Употреба при деца и юноши
КалцивиД филмирани таблетки не са предназначени за използване ст деца и NODEАко сте приели повече от необходимата доза КалцивиД филмирани таблетки
Приемът на по-висока доза от предписаната може да доведе до предозиране на калций и
витамин D.
Симптоми на калциево предозиране: липса на апетит, жажда, гадене, повръщане, запек,
коремна болка, мускулна слабост, умора, психични нарушения, прекомерно пиене на течности
и прекомерно уриниране, костна болка, калцификати в бъбреците и в тежки случаи сърдечни
аритмии. В крайни случаи калциевото предозиране може да доведе до кома и смърт.
Продължително повишените нива на калций в кръвта могат да доведат до необратимо бъбречно
увреждане и калцификати в меките тъкани.
Лечение: приемът на КалцивиД филмирани таблетки трябва да бъде преустановен и трябва да
се консултирате с Вашия лекар.
Ако сте пропуснали да прнемете КалцивиД филмирани таблетки:
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропусната доза, тъй като няма да заместите
липсващото количество, но рискувате предозиране.
Продължете лечението съгласно инструкциите. 5
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. 4(ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, и това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че
не всеки ги получава. |
Нежеланите реакции са изброени по-долу по класове системи на организма и честота на
проявление. Проявлението се определя като:
- Нечести: (засяга } до 10 на 1 000 потребители)
- Редки: (засяга | до 10 на 10 000 потребители)
- Много редки: (засяга по-малко от | от 10 000 потребители).
Нечести: значително повишение на нивата на калций в кръвта (хиперкалциемия) - симптомите
включват гадене, повръщане, липса на апетит, запек, болки в стомаха, костна болка, силна
жажда, нужда от по-често уриниране, мускулна слабост, сънливост и объркване; или изразено
повишение на съдържанието на калций в урината (хиперкалциурия).
Редки: запек, отделяне на газове, гадене, коремна болка, диария, сърбеж, обрив и уртикария.
Много редки: млечно-алкален синдром (обикновено при превишаване на дозата).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване към
та , ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София, тел.
+35928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете
своя принос за получаване на повече информация откосно безопасността на това лекарство.
5. KAK ДА СЪХРАНЯВАТЕ КАЛЦИВИД ФИЛМИРАНИ ТАБЛЕТКИ
Да се съхранява под 25°C, Да се съхранява в оригиналната опаковка, за 2a се предп:
влага.
Да се съхранява на място, недостъпно за депа.Не използвайте това лекарство след срока на годност (EXP), отбелязан върху картонената
опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден OT посочения месец.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейиера за домашни
отпадъци. Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 48Н СЪДЪРЖАНИЕ НА ОПАКОВКАТА Й ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа КалцивиД филмирани таблетки
- Активните вещества са: калций 600 то (като калциев карбонат 1500 тр), холекалциферол
400 IU (еквивалентен на 10 микрограма) (измерване на стабилност + 10%) във всяка филмирана
таблетка.
- Другите съставки са:
Ядро на таблетката, магнезиев стеарат, кросповидон (тип А), коповидон (К-стойност: 25,2-
30,8), микрокристална целулоза, захароза, желатин, аП-гас-0-токоферол (E307), хидрогенирано
соево масло, царевично нишесте.
вивка (Sepifilm 4202): жълт, жълт железен оксид (E172), хипромелоза (15 mPa 5), титаниев
оксид (Е171), макрогол 400, талк.
Как изглежда КалцивиД филмирани таблетки и каквс съдържа опаковката
Оцветени в охра овални филмирани таблетки, с делителна черта от едната странаПовърхността
при счупване е бяла.
Делителната черта е само за улесняване на счупването с цел по-лесно поглъщане, а не за
разделяне на равни дози.
10 таблетки в прозрачен, безцветен РУС/алуминиев блистер и 3 или 6 блистера в картонена
опаковка.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба н производител
Béres Pharmaceuticals Ltd., Н-1037 Budapest, Mikoviny и. 2-4., Унгария
Е-поща: и о(дБетез Пу
Производител
Béres Pharmaceuticals Ltd., H-5005 Szolnok, Nagysandor Jézsef ut 39., Унгария
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под следните
имена с
България: КалцивиД 600 mg/400 IU филмирани таблетки
Полша, Словакия, Унгария: CalciviD
Чешка република: Calcium Cholecalcifero! Béres 600 mg/400 IU potahovana tableta
Естония: CalciviD 600 mg/400 IU
Латвия: CalciviD 600 mg/400 SV apvalkota tablete
Jiwrsa: CalciviD 600 mg/ 400 IU plévele dengta tableté
Румъния: Calciu Colecalciferol Béres 600 mg/400 TU comprimat filmat
Дата на последно преразглеждане на лястовката