Листовка: информация за пациента
Синакалцет Хелм 30 mg филмирани таблетки
Cinacalcet Helm 30 mg film-coated tablets
Синакалцет Хелм 60 mg филмирани таблетки
Сшасаке Неш 60 mg film-coated tablets
Синакалцет
Cinacalcet
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на
други хора. To може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване
са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежеланите лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар.
фармацевт или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани
реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Синакалцет Хелм и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Синакалцет Хелм |
3. Как да приемате Синакалцет Хелм рова,
4. Възможни нежелани реакции тена т
5. Как да съхранявате Синакалцет Хелм | И па по: Дан
б. Съдържание на опаковката и допълнителна информация по 2» 6 о222/ УИ.
ей SAL во? on
1. Какво представлява Синакалцет Хелм и за какво се използва
6. с:
4 а ‘ re
Синакалцет Хелм действа чрез контролиране нивата на паратиреоидния хормон (ПТХ).
калция и фосфора във Вашия организъм. Използва се при лечение на проблеми с органи,
наречени паращитовидни жлези. Паращитовидните жлези са четири малки жлези в областта
на шията, в близост до щитовидната жлеза, които произвеждат паратиреоиден хормон (ПТХ).
Синакалцет Хелм се използва:
е за лечение на вторичен хиперпаратиреоидизъм при пациенти със сериозно бъбречно
заболяване, които се нуждаят от диализа за изчистване на кръвта от отпадъчни
продукти.
е за намаляване на високи нива на калций в кръвта (хиперкалциемия) при пациенти с
паратироиден карцином.
. за намаляване на високи нива Ha калций в кръвта (хиперкалциемия) пр
първичен хиперпаратиреоидизъм. които продължават да имат висо
след отстраняване на паращитовидните жлези или когато отстран
не е ВЪЗМОЖНО.
При първичен и вторичен хиперпаратиреоидизъм се отделя прекалено мно ПР,
паращитовидните жлези. „Първичен” означава, че хиперпаратиреоидизмЬ % ni
+ +някакво друго заболяване, а „вторичен” означава, че хиперпаратиреоидизмът е причинен от
друго заболяване, например бъбречно заболяване. Както първичният, така и вторичният
хиперпаратиреоидизъм може да причинят загуба на калций от костите, което да доведе до
болки в костите и счупвания, проблеми с кръвта и съдовете на сърцето, бъбречни камъни,
умствено заболяване и кома.
2. “Какво трябва да знаете, преди да приемете Синакалцет Хелм
Не прнемайте Синакалцет Хелм:
- Ако сте алергични към синакалцет или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да приемете Синакалцет
Хелм. |
Преди да започнете да приемате Синакалцет Хелм , кажете на Вашия лекар, ако имате или
някога сте имали:
. гърчове (припадъци или конвулсии). Рискът OT появата на гърчове е по-висок, ако
преди това сте имали гърчове;
е чернодробни проблеми;
е сърдечна недостатъчност.
Има съобщения за животозастрашаващи събития и събития с фатален изход, свързани с ниски
нива на калций (хипокалциемия), при пациенти, лекувани с Синакалцет Хелм.
Ниските нива на калций може да окажат ефект върху сърдечния ритъм. Кажете на Вашия
лекар, ако имате необичайно учестено или силно биене на сърцето, ако имате проблеми със
сърдечния ритъм или ако приемате лекарства, за които е известно, че причиняват проблеми
със сърдечния ритъм, докато приемате Синакалцет Хелм.
За допълнителна информация вижте точка 4.
По време на лечението с Синакалцет Хелм , кажете на Вашия лекар:
. ако започнете или спрете да пушите, тъй като това може да промени начина на
действие на Синакалцет Хелм.
Деца и юноши
Деца под 18 години не трябва да приемат Синакалцет Хелм.
Други лекарства и Синакалцет Хелм
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Информирайте Вашия лекар, ако приемате следните лекарства.
Лекарства като тези могат да променят действието на Синакалцет Хелм:
. лекарства за лечение на кожни и гъбични инфекции (кетоконазол, итраконазол и
вориконазол))
е лекарства за лечение на бактернални инфекции (телитромицин, ри
ципрофлоксацину, 7,
е. лекарство за лечение на ХИВ инфекция и СПИН (ритонавир); : /
. лекарство за лечение на депресия (флувоксамин). |
Синакалцет Хелм може да промени действието на лекарства като:а. лекарства за лечение на депресия (амитриптилин, дезипрамин, нортриптилин и
кломипрамин);
е. лекарства за лечение на нарушения в сърдечния ритъм (флекаинид и пропафенон);
е лекарство за лечение на високо кръвно налягане (метопролол).
Синакалцет Хелм с храна и напитки
Синакалцет Хелм трябва да се приема с храна или скоро след хранене.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Синакалцет Хелм не е била изследвана при бременни жени. В случай на бременност, Вашият
лекар може да реши да промени Вашето лечение, тъй като Синакалцет Хелм може да увреди
нероденото бебе.
Не е известно дали Синакалцет Хелм се екскретира в кърмата. Вашият лекар ще обсъди с Вас
дали трябва да прекъснете кърменето или лечението с Синакалцет Хелм.
Шофиране и работа с машини
Не са провеждани проучвания за въздействието върху способността за шофиране и работа с
машини. Замайване и гърчове са съобщавани от пациенти, приемащи Синакалцет Хелм. Ако
изпитате това, Вашата способност да шофирате или работите с машини може да бъде
повлияна.
Синакалцет Хелм съдържа лактоза
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, посъветвайте се с
него, преди да вземете този продукт.
3. Как да приемате Синакалцет Хелм
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт. Вашият лекар ще Ви каже
колко Синакалцет Хелм трябва да вземете.
Синакалцет Хелм трябва да се приема през устата със или скоро след хранене. Таблетките
трябва да се приемат цели и не трябва да се разделят.
Вашият лекар ще взема редовно кръвни проби по време на лечението Ви, за да проследява
подобрението и ще коригира Вашата доза, ако е необходимо.
Ако се лекувате за вторичен хиперпаратиреоидизъм
Обичайната начална доза Синакалцет Хелм е 30 mg (една таблетка) еднократно дневно.
Ако се лекувате за паратиреоиден карцином или първичен хиперпаратиреоидизъм
Обичайната начална доза Синакалцет Хелм е 30 пр (една таблетка) два пъти дневно.
Ако сте приели повече от необходимата доза Синакалцет Хелм
Ако сте приели повече от необходимата доза Синакалцет Хелм , трябва да се свържете.
мравучкане около устата, мускулни болки или схващания и гърчове.
Ако сте пропуснали да приемете Синакалцет Хелм /
Не вземайге двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.Ако сте пропуснали доза от Синакалцет Хелм , Вие трябва да приемете следващата доза както
обикновено. |
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Ако започнете да усещате изтръпване или мравучкане около устата, мускулни болки или
крампи и гърчове, трябва да уведомите Вашия лекар незабавно. Това може да е признак, че
нивата на калций при Вас са твърде ниски (хипокалциемия).
Много чести: могат да засегнат повече от 1 на 10 души
е гадене и повръщане, тези нежелани реакции обикновено са съвсем леки и не
продължават дълго.
Чести: могат да засегнат до 1 на 10 души
е усещане за изтръпване или мравучкане (парестезия)
. загуба (анорексия) или намаляване на апетита
е мускулна болка (миалгия)
е обрив
. намалени нива на тестостерон
. високи нива на калий в кръвта (хиперкалиемия)
. алергични реакции (свръхчувствителност)
е гърчове (конвулсии или припадъци)
е ниско кръвно налягане (хипотония)
. инфекция на горните дихателни пътища
е» нарушено храносмилане (диспепсия)
. коремна болка, болка в горната част на корема
е мускулни спазми
е болка в гърба
е ниски нива на калций в кръвта (хипокалциемия).
С неизвестна честота: от наличните данни не може да бъде направена оценка
» копривна треска (уртикария)
° подуване на лицето, устните, устата, езика или гърлото, което може да причини
затруднено преглъщане или дишане (ангиоедем)
. необичайно учестено или силно биене на сърцето, което може да е свързано с ниски
нива на калций в кръвта (удължаване на ОТ интервала и камерна аритмия като
вторична проява на хипокалциемия).
След приемане на Синакалцет Хелм много малък брой от пациентите със с
недостатъчност са влошили състоянието си и/или са получили ниско кръ
(хипотония).
Деца н юношиУпотребата на Синакалцет Хелм при деца и юноши не е установена. Съобщен е фатален
изход в клинично изпитване при пациент юноша с много ниски нива на калций в кръвта
(хипокалциемия).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система
за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Синакалцет Хелм
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху картонената опаковка и
блистера след „Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху картонената опаковка и
бутилката. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате..
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Синакалцет Хелм
- Активното вещество е синакалцет. Всяка филмирана таблетка съдържа 30 тр, 60 тр
или 90 mg синакалцет (като хидрохлорид).
- Другите съставки са: лактоза монохидрат; целулоза, микрокристална; нишесте
(царевично), прежелатинизирано; магнезиев стеарат; талк
- Таблетката е обвита с: SheffCoat зелен (съдържащ хипромелоза, титанов диоксид
(E171), лактоза монохидрат, глицеролов триацетат, железен оксид жълт (E172), FD&C
синьой2/индиготин алуминиев лак (Е132))
Как изглежда Синакалцет Хелм н какво съдържа опаковката
Синакалцет Хелм е светлозелена филмирана таблетка. Таблетките са с овална форма,
маркирани с „30”, „60” или „90” от едната страна ис „С” от другата страна.
Синакалцет Хелм е налична в блистери от 30 mg, 60 mg или 90 mg филмирани таб:
Всяка блистерна опаковка съдържа или 14, или 28 или 84 таблетки в картонецй
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производителПритежател на разрешението за употреба:
Неш АС
Nordkanalstr. 28
20097 Hamburg
Германия
Производител.
Джи И Фармасютикълс ООД
Промишлена зона, местност Чеканица Юг
2140 Ботевград
България
Дата на последно преразглеждане на листовката