Листовка: информация за потребителя
Ципралекс МЕЛЦ 10 mg таблетки, диспергиращи се в устата
Cipralex MELTZ 10 mg orodispersible tablets
Ципралекс МЕЛЦ 20 тр таблетки, диспергиращи се в устата
Cipralex MELTZ 20 mg orodispersible tablets
Есциталопрам/ Escitalopram
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
е Запазете тази листовка. Можете да се наложи да я прочетете отново.
е Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
е Toba лекарство е предписано единствено и лично на Bac. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите
като Вашите.
e Ako получите някакви нежелани лекарствени реакции уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
1 Какво представлява Ципралекс МЕЛЦ и за какво се използва _
2. Какво трябва да знаете преди да приемете Ципралекс M Нети on ТГЕЦНИЯ ПО ЛЕКАРСТВ ATA
3. Как да приемате Ципралекс МЕЛЦ | ЙОПЪЛНИ ЪДНИТЕЛНА АГЕНЦИЯ ПО Л
4. Възможни нежелани реакции (Tinomesea 7 Приложение 2
5. Как да съхранявате Ципралекс МЕЛЦ | към Pes. Ne ott 4009 $6 7 Да sours
6. Съдържание на опаковката и допълнителна HHQOpMallg—
й. фучзза 08 -0?- 2016
Разойшение NE. rucasverssscscarnsrassersefrecenrernronnenenrapeasncosees
1. Какво представлява Ципралекс МЕЛЦ и за какво с |ВРАОДЯВА оо нниноциии илири
ens Pe tre
Ципралекс МЕЛЦ съдържа активно вещество есциталопрам. Ципралекс МЕЛЦ принадлежи
към група антидепресанти, наречени селективни инхибитори на обратното поемане на
серотонина (СИОПСО). Тези лекарства действат на серотониновата система в мозъка като
увеличават нивата на серотонин. Разстройствата на серотониновата система се считат за важен
фактор при развитие на депресия и свързани с нея заболявания.
Ципралекс МЕЛЦ съдържа есциталопрам и се използва за лечение на депресия (голям
депресивен епизод) и тревожни разстройства (като паническо разстройство с или без
. агорафобия, социално тревожно разстройство, генерализирано тревожно разстройство и
обсесивно-компулсивно разстройство).
Може да минат няколко седмици преди да започнете да се чувствате по-добре. Продължете да
приемате Ципралекс МЕЛЦ, дори да трябва малко повече време преди да почувствате
подобрение на Вашето състояние.
2. Какво трябва да знаете, преди да прнемете Ципралекс МЕЛЦ
Не приемайте Ципралекс МЕЛЦ
е ако сте алергичен към есциталопрам или към някоя от останалите състдр
лекарство (изброени в точка 6).е ако сте родени със или сте имали един епизод на нарушен сърдечен ритъм
(наблюдавани при ЕКГ; преглед за оценяване как функционира сърцето)
е ако приемате лекарства за проблеми със сърдечния ритъм или които могат да повлияят
на ритъма на сърцето (вижте точка 2 „Други лекарства и Ципралекс МЕЛЦ)
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Ципралекс МЕЛЦ.
Моля, уведомете Вашия лекар, ако страдате от каквото и да е друго състояние или заболяване,
тъй като Вашият лекар би могъл да го вземе под внимание. По-специално информирайте
Вашия лекар:
® ако страдате от епилепсия. Лечението с Ципралекс МЕЛЦ трябва да бъде спряно, ако се
появят припадъци или се наблюдава повишени е на честотата на припадъците (моля
вижте също точка" Възможни нежелани реакции").
е ако страдате от нарушена чернодробна или бъбречна функция. Вашият лекар може да
трябва да коригира дозата Ви.
е ако имате диабет. Лечението с Ципралекс МЕЛЦ може да промени контрола върху
кръвната захар. Може да се наложи корекция на инсулина и/или дозата на пероралните
хипогликемични средства.
ако имате намалено ниво на натрий в кръвта.
ако имате склонност към лесно кървене или получаване на синини.
ако сте подложени Ha електроконвулсивна терапия.
ако имате коронарна болест на сърцето.
ако страдате или сте страдали от сърдечни проблеми или наскоро сте прекарали
сърдечен удар
е ако имате забавена сърдечна честота в покой и/или знаете, че може да имате изчерпване
на солта в резултат на продължителна тежка диария и повръщане (гадене) или
използване на диуретици (отводняващи таблетки).
е ако получавате бързо или неритмично сърцебиене, прилошаване, колапс или замаяност
при изправяне на крака, което може да сигнализира за необичайно функциониране на
сърдечния ритъм
е ако имате проблем или сте имали проблеми с очите, като определени видове глаукома
(повишено налягане в окото)
Моля, имайте предвид
Някои пациенти с манийно-депресивно заболяване биха могли да навлязат в манийна фаза.
Това се характеризира с необичайни и често променящи се идеи, неадекватно чувство за
щастие и прекомерна физическа активност. Ако изпитате подобни усещания, свържете се с
Вашия лекар.
Симптоми като неспокойствие или трудност да се седи или стои прав на едно място също могат
да се проявят през първите седмици от лечението. Съобщете на Вашия лекар незабавно, ако
усетите тези симптоми.
Мисли за самоубийство и влошаване на Вашата депресия или тревожно разстройство.
Ако сте депресирани и/или имате тревожно разстройство понякога може да имате мисли за
самонараняване или самоубийство. Тези мисли може да се засилят, когато за първи път
приемате антидепресанти, тъй каго при всички тези лекарства е необходимо време, за да
започнат да действат - обикновено около две седмици, но понякога и по-дълго.
Вие може да бъдете по-предразположени да мислите по този начин:
Ако и преди сте имали мисли за самоубийство или самонараняване.
Ако сте млад човек. Данни от клинични проу чвания показват повишен риск от
поведение, свързано със самоубийство при млади хора (под 25 години) с пси
заболявания, които са лекувани с антидепресант.Ако по което и да е време у Вас се появят мисли за самонараняване или самоубийство,
свържете се с Вашия лекар или незабавно отидете в болница.
Може да прецените, че е полезно да споделите с роднина илн близък приятел, че сте
депресирани или имате тревожно разстройство и да ги помолите да прочетат тази листовка.
Можете да ги помолите да Ви кажат, ако мислят, че Вашата депресия или тревожност се
влошават или са обезпокоени от промени в поведението Ви.
Деца и юноши
Ципралекс МЕЛЦ обикновено не трябва да бъде използван при деца и юноши на възраст под 18
години. Също така е необходимо да знаете, че при приемане на този клас лекарства от пациенти
под 18 години, съществува увеличен риск от странични ефекти като опити за самоубийство,
мисли за самоубийство и враждебност (преобладаващо агресия, противопоставяне и гняв).
Независимо от това, Вашият лекар би могъл да предпише Ципралекс МЕЛЦ на пациенти под 18
години, тъй като той/тя може да прецени, че това е в техен интерес, Ако Вашият лекар е
предписал Ципралекс МЕЛЦ на пациент под 18 години и Вие бихте желали да обсъдите това,
моля срещнете се отново с Вашия лекар. Вие трябва да информирате Вашия лекар, ако който и
да е от симптомите, изброени по-горе се появи или влоши, когато пациенти под 18 години
приемат Ципралекс МЕЛЦ. В допълнение, не са описани дългосрочните ефекти по отношение
на безопасността, касаещи растежа, съзряването, когнитивното и поведенческо развитие при
приемане на Ципралекс МЕЛЦ в тази възрастова група.
Други лекарства и Ципралекс МЕЛЦ
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Информирайте Вашия лекар, ако приемате някое от следните лекарства:
е “Неселективни инхибитори на моноаминооксидазата (МА О-инхибитори) съдържащи
фенелзин, ипрониазид, изокарбоксазид, ниаламид и транилципромин като активна
съставка. Ако сте приемали някое от тези лекарства ще трябва да изчакате 14 дни преди
да започнете приема на Ципралекс МЕЛЦ. След прекратяване приема на Ципралекс
МЕЛЦ трябва да изчакате 7 дни преди да започнете което и да е от тези лекарства.
е “Обратими селективни МАО-А инхибитори”, съдържащи моклобемид (използван за
лечение на депресия).
е “Необратими MAO-B инхибитори”, съдържащи селегилин (използван за лечение на
Паркинсонова болест). Това увеличава риска от нежелани лекарствени реакции.
Антибиотика линезолид
Литий (използван за лечение на манийно-депресивна болест) и триптофан
Имипрамин и дезипрамин (и двата използвани за лечение на депресия)
Суматриптан и подоб ни лекарства (използвани за лечение на мигрена) и трамадол
(използван срещу силна болка). Те увеличават риска от нежелани реакции.
e > Симетидин, ланзопразол и омепразол (използвани за лечение на стомашна язва),
флувоксамин (ангидепресант) и тиклопидин (предназначен за намаляване на риска от
мозъчен удар). Тези лекарства могат да предизвикат повишени кръвни нива на
есциталопрам, |
Жълт кантарион (hypericum perforatum) — билков продукт, използван при депресия
Ацетилсалицилова киселина и нестероидни противовъзпалителни средства (лекарства,
използвани като болкоуспокояващи или за разреждане на кръвта, така наречените анти-
коагуланти).
е Варфарин, дипиридамол и фенпрокумон (лекарства, използвани за разрежда
кръвта, така наречените анти-коагуланти). Вашият лекар вероятно ще прове
на съсирване на кръвта Ви, когато започва или прекратява лечението Ципр f
за да провери дали дозата антикоагулант, която приемате все още е адеквад
згзезе @
Ида
"3 ше. we е ()е Мефлокин (използван за лечение на малария), бупропион (използван за лечение на
депресия) и трамадол (използван за лечение на силна болка) поради възможен риск от
снижаване на гърчовия праг.
е > Невролептици (лекарства за лечение на шизофрения, психози) и антидепресанти,
поради възможен риск от снижаване на гърчовия праг.
е Флекаинид, пропафенон и метопролол (използвани при сърдечно-съдови заболявания),
кломипрамин и нортриптилин (антидепресанти) и рисперидон, тиоридазин и
халоперидол (антипсихотици). Може да се наложи дозата на Ципралекс МЕЛЦ да бъде
коригирана.
е > Лекарства, които намаляват кръвните нива на калий и магнезий, тъй като тези
състояния повишават риска от животозастрашаващи нарушения на сърдечния ритъм.
Не приемайте Ципралекс МЕЛЦ, ако приемате лекарствени продукти за проблеми със
сърдечния ритъм или лекарствени продукти, които могат да имат ефект върху сърдечния
ритъм, като Клас IA и II] антиаритмични лекар ствени продукти, антипсихотици (фентиазинови
производни, пимозид, Халоперидо), трициклични антидепресанти, някои антимикробни
лекарствени продукти (спарфлоксацин, моксифлоксацин, еритромицин ГУ, пентамидин,
лекарствени продукти за лечение на малария, в частност халофантрин), някои антихистаминови
лекарствени продукти (астемизол, мизоластин). Ако имате още въпроси, моля консултирайте се
с Вашия лекар
Ципралекс МЕЛЦ с храна, напитки н алкохол
Ципралекс МЕЛЦ трябва да бъде приеман без храна (виж точка 3 “Как да приемате Ципрапекс
МЕЛЦ”).
Както при много лекарства, съчетаването на Ципралекс МЕЛЦ с алкохол не е препоръчително,
макар да не се очаква Ципралекс МЕЛЦ да взаимодейства с алкохол.
Бременност, кърмене и фертнлитет,
Информирайте Вашия лекар, ако сте бременна или смятате да забременеете. Не приемайте
Ципралекс МЕЛЦ, ако сте бременна, освен ако не сте обсъдили с Вашия лекар рисковете и
ползите, които произтичат от това.
Ако приемате Ципралекс МЕЛЦ през последните 3 месеца от Вашата бременност, необходимо
е да знаете , че следните нежелани реакции биха могли да се наблюдават у Вашето новородено:
затруднение при дишане, синкава кожа, припадъци, промени в телеснага температура,
затруднения при хранене, повръщане, ниска кръвна захар, вдървени или отпу снати мускули,
живи рефлекси, тремор, нервност, раздразнителност, летаргия, постоянен плач, сънливост и
затруднен сън. Ако Вашето бебе има някой от тези симптоми, моля свържете се с Вашия лекар
незабавно.
Уверете се, че Вашата акушерка и/или лекар знаят, че приемате Ципралекс МЕЛЦ. Когато се
приемат по време на бременността, особено през последните 3 месеца от бременността,
лекарствата подобни на Ципралекс МЕЛЦ биха могли да увеличат риска от появата на
сериозно състояние при бебетата, наречено персистентна белодробна хипертония при
новородените (РРНК), при което бебето диша учестено и посинява. Тези симптоми обикновено
започват през първите 24 часа след раждането на бебето. Ако това се случи с Вашето бебе,
трябва незабавно да се свържете с Вашата акушерка и/или личен лекар.
Ако Ципралекс МЕЛЦ се използва по време на бременност, никога не трябва да се прекъсва
приема внезапно.
Очаква се, че Ципралекс ще се отделя в майчиното мляко.Циталопрам, лекарство като есциталопрам, при изследвания с животни е показало намаляване
на качеството на спермата. Теоретично, това би могло да повлияе фертилитетът, но
въздействието му върху фертилитета при хора все още не е наблюдавано.
Шофиране и работа с машини
Не се препоръчва да шофирате или да работите с машини преди да установите как Ви действа
Ципралекс МЕЛЦ.
3. Kak да приемате Ципралекс МЕЛЦ
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашия лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Ципралекс МЕЛЦ таблетки, диспергиращи се в устата се приемат ежедневно като еднократна
дневна доза. Грябва да приемате Ципралекс МЕЛЦ без храна. Ципралекс МЕЛЦ таблетки,
диспергиращи се в устата се чупят лесно, затова трябва да се държат внимателно. Не пипайте
таблетките с мокри ръце, за да не се разпаднат.
|. Дръжте блистера в крайщата и отделяйте по една клетка като внимателно я откъсвате
по перфорацията.
2. Внимателно отлепете задната част.
3. Сложете таблетката на езика. Таблетката бързо ще се “разпадне и може да бъде
погълната без вода.
Възрастни
Депресия
Обичайно препоръч ваната доза на Ципралекс МЕЛЦ е 10 пар дневно, приемана еднократно.
Дозата може да бъде увеличена от Вашия лекар до максимално 20 mg дневно.
Паническо разстройство
Началната доза на Ципралекс МЕЛЦ е 5 mg еднократно дневно през първата седмица, преди да
бъде увеличена на 10 mg дневно. Вашият лекар може да увеличи максимално дозата до 20 mg
дневно.
Социално тревожно разстройство
Обичайно препоръч ваната доза на Ципралекс МЕЛЦ е 10 те еднократно дневно. В зависимост
от това как реагирате на лечението с това лекарство, Вашият лекар може или да намали
Видо 5 тр или да я повиши максимално до 20 mg дневно.
Генерализирано тревожно разстройство: ay
Обичайно препоръч ваната доза на Ципралекс МЕЛЦ е 10 mg еднократно дневно. песо
да бъде увеличена от Вашия лекар максимално до 20 пар дневно. ACRE
osОбсесивно-компулсивно разстройство
Обичайно препоръчваната доза на Ципралекс МЕЛЦ е 10 mg еднократно дневно. Дозата може
да бъде увеличена от Вашия лекар максимално до 20 mg дневно
Пациенти в напреднала възраст (над 65 години)
Препоръчваната начална доза на Ципралекс МЕЛЦ е 5 пр еднократно дневно. Дозата може да
бъде увеличена от Вашия лекар до 10 mg дневно.
Деца и юцаши
Ципралекс МЕЛЦ обикновено не трябва да се дава на деца или юноши. За допълнителна
информация, моля вижте точка 2“ Преди да приемете Ципралекс МЕЛЦ”.
Продължителност на лечението
Могат да минат няколко седмици преди да почувствате подобрение. Продължете да приемате
Ципралекс МЕЛЦ, дори и ако мине известно време преди да почувствате подобрение в
състоянието си.
Никога не променяйте дозата преди да сте разговаряли за това с Вашия лекар.
Продължавайте да приемате Ципралекс МЕЛЦ толкова дълго, колкото Ви е препоръчал
лекарят. Ако прекъснете лечението си твърде рано, симптомите могат да се появят отново,
Препоръчва се лечението да продължи поне 6 месеца след като отново се почувствате добре.
Ако сте приели повече от необходимата доза Ципралекс МЕЛЦ
Ако сте приели повече от предписаната Ви доза Ципралекс МЕЛЦ, свържете се незабавно с
Вашия лекар или най-близкия център за спешна медицинска помощ. Направете това дори ако
нямате признаци на дискомфорт. Някои от признаците на предозиране могат да бъдат
замаяност, тремор, възбуда, конвулсии (гърчове) и кома, гадене, повръщане, промяна на
сърдечния ритъм, намалено кръвно налягане и нарушаване електролитно-солевия баланс,
Вземете с Вас кутийката Ципралекс МЕЛЦ, за да я покажете на лекаря или в болницата
Ако сте пропуснали да приемете Ципралекс МЕЛЦ
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. Ако забравите да вземете
своята доза и се сетите преди да си легнете, незабавно я вземете. На другия ден продължете да
приемате дозата си както обикновено. В случай, че се сетите за пропусната доза през нощта или
на следващия ден, не приемайте дозата, а след това продължете както обичайно.
Ако сте спрели приема на Ципралекс МЕЛЦ
Не спирайте приема на Ципралекс МЕЛЦ докато Вашият лекар не ви каже да го направите.
Когато завършите курса на лечение, обикновено се препоръчва дозата на Ципралекс МЕЛЦ да
се намали постепенно в продължение на няколко седмици
Когато спрете да приемате Ципралекс МЕЛЦ, особено ако това стане внезапно, възможно е да
почувствате симптоми на отнемане. Те са обичайни при спирането на лечението с Ципралекс
МЕЛЦ. Рискът от това е по-голям, когато Ципралекс МЕЛЦ е бил употребяван за по-дълго
време или в по-високи дози, или когато дозата бъде намалена твърде бързо. Повечето хора
намират тези симптоми за леки и самозатихващи в рамките на две седмици. Въпреки това при
някои пациенти те могат да са тежки по интензивност или по-продължителни (2-3 месеца,
повече). Ако изпитате тежки симптоми на отнемане, когато прекратите приема на Ци Sie Фе
МЕЛЦ, моля свържете се с Вашия лекар. Той или тя може да поиска от Вас да започйет HOE
приема на Вашите таблетки и да ги спрете по-бавно.Симптомите на отнемане включват: усещане на замаяност (нестабилност или загуба на
равновесие), усещания за иглички, усещане за парене и (по-рядко) за удар от електрически ток,
включително в главата, смущения на съня (преко мерно ярки сънища, кошмари, невъзможност
да се спи), усещане за безпокойство, главоболия, повдигане (гадене), потене (включително
нощни изпотявания), усещане за нервност и ажитираност (възбуда), тремор (треперене),
усещане за обърканост и дезориентация, свръхемоционалност или раздразнителност, диария
(редки изпражнения), визуални смущения, колеблив или тежък пулс (палпитации).
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4, Възможни нежелани резкцни
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Нежеланите лекарствени реакции най-често отзвучават след няколко седмици лечение. Моля да
имате предвид, че някои от реакциите могат да бъдат също така симптоми на Вашето
заболяване и поради това да изчезнат, когато започнете да се подобрявате,
Ако имате някои от следните симптоми, трябва да се свържете с Вашия лекар или да
отидете в болница незабавно:
Нечести (могат да засегнат | на 100 човека):
е > Необичайно кървене, включително от стомашно-чревния тракт
Редки (могат да засегнат | на 1000 човека):
е Ако усетите подуване на кожата, езика, устните или лицето, или имате затруднения при
дишане или преглъщане (алергична реакция)
е > Ако имате висока температура, възбуда, обърканост, треперене и внезапни свивания на
мускулите, това могат да бъдат признаци на рядкото състояние, наречено серотонинов
синдром. Ако се почувствате така, свържете се с Вашия лекар.
С неизвестна честота (от наличните данни неможе да бъде направена оценка)
е > Трудности при уриниране
е Припадъци (пристъпи), виж също раздел “Предупреждения и предпазни мерки”
е > Пожълтяването на кожата и бялото на очите са признаци на нарушена чернодробна
функция/хепатит
е Бърз, нередовен сърдечен ритъм, припадъци, които могат да бъдат симптоми за живото
застрашаващо състояние известно като Torsade de Pointes
е Мисли за самонараняване или самоубийство, виж точка Предупреждения и предпазни
мерки“
В допълнение на горното следните нежелани реакции са били докладвани:
Много чести (могат да засегнат повече от | на 10 човека):
е > Повдигане (гадене)
е Главоболие
Чести (при повече от | на 100 души):
е Запушен нос или секреция от носа (синузит)
е > Намален или увеличен апетит
е > Тревога, безпокойство, необичайни сънища, трудности при заспиване,
сънливост, замаяност, прозяване, тремор, настръхване на кожатаДиария, запек, повръщане, сухота в устата
Увеличено потене
Болка в мускулите и ставите (артралгия и миалгия)
Сексуални смущения (забавена еякулация, проблеми при ерекция, намалено сексуално
желание, жените могат да изпитват трудности при достигане на оргазъм)
Умора, треска
Увеличено тегло
Нечести (могат да засегнат | на 100 човека):
е > Копривна треска (уртикария), обрив, сърбеж (пруритус)
Скърцане със зъби, ажитираност (възбуда), нервност, панически пристъп, обърк аност
Смущения на съня, вкусови аномалии, припадъци (синкоп)
Разширени зеници (мидриаза), визуални смущения, звънене в ушите (тинитус)
Загуба на коса
Обилно менструално кървене
Нередовна менструация
Намалено тегло
Забързан сърдечен ритъм
Подуване (отоци) на ръцете или краката
Кървене от носа
Редки (може да засегне | на 1000 човека):
е > Агресия, деперсонализация, халюцинации
е Бавен сърдечен ритъм
Неизвестна честота (честотата неможе да бъде оценена от наличните данни):
е Намалени нива на натрий в кръвта (симптомите са чувство на гадене и дискомфорт с
мускулна слабост или обърканост)
Замайване при изправяне поради ниско кръвно налягане (ортостатична хипотензия)
Абнормни стойности на чернодробния функционален тест (увеличени количества на
чернодробни ензими в кръвта)
Двигателни разстройства (несъзнателни движения на мускулите)
Болезнени ерекции (приапизъм)
Разстройства, свързани с кървене, включително на кожата и лигавиците (екхимоза) и
ниско ниво на тромбоцитите (тромбоцитопения)
»о Внезапно подуване на кожата и лигавиците (ангиоедема)
Увеличаване количеството на отделената урина (неадекватна секреция на
антидиуретичен хормон)
Изтичане на мляко от гърдите при мъже и при жени, които не кърмят
Мания
Повишен риск от фрактури се наблюдава при пациенти приемащи този вид лекарства
Промяна на сърдечния ритъм (известен като „удължаване на ОТ-интервала”,
наблюдаван с ЕКГ, електрическа активност на сърцето)
Ф
В допълнение, известни са определен брой нежелани реакции, които се случват при лекарства,
действащи по сходен на есцитапопрам начин (активната съставка на Ципралекс МЕЛЦ). Te са:
е Моторно безпокойство (акат изия)
е Загуба на апетит
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар ил
фармацевт. Това включа всички възможни неописани в тази листовка нежелани РИ be
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез та are | Е.
лекарствата, ул. „Дамян Груев“ Мев, тел.:+35928903417. Като съобщавате нежела!можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопсността на
това лекарство.
5. Kak да съхраните Ципралекс МЕЛЦ
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху етикета или картонената
опаковка „Г оден до:”.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да не се съхранява над 30°C.
Да се съхранява в оригиалната опаковка, за да се предпази от светлина.
Не изхвърлйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате.. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда
6. Съдържание на опаковката и допълннтелна информация
Какво съдържа Ципралекс МЕЛЦ
- „Активното вещество е есциталопрам. Всяка таблетка, диспергираща се в устата Ципралекс
МЕЛЦ съдържа 10 mg или 20 mg есциталопрам.
- Другите съставки са микрокристална целулоза, хипромелоза,основен бутилатен
метакрилатен кополимер, магнезиев стеарат, манитол, кросповидон, натриев хидроген
карбонат, анхидратна лимонена киселина, естествен и изкуствен ментов овкусител и сукралоза
(E955).
Как изглежда Ципралекс МЕЛЦ и какво съдържа опаковката
Ципралекс МЕЛЦ 10 mg: бели до почти бели, с мозаечна структура, плоски, кръгли със скосени
ръбове таблетки с релефено обозначение ELO от едната страна.
Ципралекс МЕЛЦ 20 пар: бели до почти бели, с мозаечна структура, плоски, кръгли със
скосени ръбове таблетки с релефено обозначение ENO от едната страна
Ципралекс МЕЛЦ 10 mg и 20 mg се предлагат в опаковки: 12, 30 и 60 диспергиращи се в устата
таблетки в блистер.
Не всички видове опаковки се маркетират.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на Разрешението за употреба
Lundbeck Export A/S
Ottiliavej 9
2500 Valby, Copenhagen
Дания
Производител
Elaiapharm
2881 Route des Crétes
2.1. Les Bouillides — Sophia Antipolis
F 06550 Valbonne
ФранцияН. Lundbeck A/S
Ottiliavej 9
2500 Valby
Дания
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в сграните членки на ЕИП със следните |
свободно избрани имена:
, 20 mg isperg
„Дания: | | Сргаех MELTZ 10 mg, 20 mg Smeltetablet
Cipralex MELTZ 10 mg, 20 mg Tabletti, suussa hajoava
Унгария:
Cipralex MELTZ 10 mg, 20 mg Compressa orodispersibile
Cipralex MELTZ 10 mg, 20 mg Comprimate orodispersabile -
Дата на последно преразглеждане на листовката: 30 Юни 2015