Листовка: информация за пациента
Калергин сироп
Callergin syrup
Прочетете внимателно цялата лнстовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка, Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 5-7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Калергин и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Калергин
Как да приемате Калергин
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Калергин
Съдържание на опаковката и допълнителна информе
Листовка - Приложение 2
resesace tha
THUSCHCODFES PEt eee PDs stants
AMV PWN
1 “Какво представлява Калергин и за какво ce използва
Калергин е комбиниран лекарствен продукт. Хлоропирамин потиска алергичните реакции, а
калциевият лактат и аскорбиновата киселина намаляват пропускливостта на капилярите,
укрепват стените им, оказват известно противовъзпалително действие. Аскорбиновата
киселина притежава антиоксидантно и общоукрепващо организма действие. Кофеин стимулира
централната нервна система.
Калергин се прилага за овладяване и потискане симптомите на алергия при:
- Целогодишен и сезонен алергичен ринит (хрема) и конюнктивит;
- Уртикария (копривна треска) и сърбеж;
- Контактен дерматит и сърбящи дерматози;
- Алергия, свързана с прием на храни или лекарства;
- Алергични реакции при ухапвания от насекоми.
Ако след 5-7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ,
2. Какво трябва да знаете, преди да прнемете Калергин дот
Не приемайте Калергин:
- ако сте алергични към калциев лактат пентахидрат, аскорбинова киселин
хидрохлорид или кофеин, или към някоя от останалите съставки на това
(изброени в точка 6).
“
звпасатфовоопсор Фа Фоайе EASEТова лекарство не се прилага при деца на възраст под 2 години, както и при астматичен
пристъп и ангиодем (тежка алергична реакция, която причинява подуване на лицето или
гърлото).
Предупреждения н предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Калергин.
Продуктът се прилага с повишено внимание при пациенти със следните заболявания:
- Глаукома (повишено вътреочно налягане);
- Повишена функция на щитовидната жлеза;
- Активна язва на стомаха и дванадесетопръстника;
- Стеснение на мускулния пръстен между стомаха и дванадесетопръстника, водещо до
нарушение в изпразването на стомаха;
- Тежки сърдечно-съдови заболявания, като високо кръвно налягане, нарушения в
сърдечния ритъм;
- Доброкачествено разрастване на простатната жлеза и затруднено уриниране.
Калергин трябва да се прилага с внимание при деца под 6-годишна възраст, както и при лица в
напреднала възраст, поради наблюдаваните по-чести нежелани реакции от страна на нервната
система, особено при използване на високи дози.
Продуктът съдържа кофеин, поради което той трябва да се прилага с внимание при пациенти с
хронично безсъние, прояви на тревожност, безпокойство и страх.
Необходимо е да имате предвид, че хлоропирамин поради антиалергичното си действие, може
да доведе до фалшиво отрицателни резултати при кожни тестове за доказване на алергия.
3-4 дни преди провеждане на тези тестове е необходимо да преустановите приема на продукта.
Пациентите, страдащи от бъбречно-каменна болест, такива с повишени нива на калций в
кръвта, нарушена функция на околощитовидните жлези или тежки бъбречни заболявания,
трябва да приемат този продукт с внимание. Съдържащият се в него калциев лактат е източник
на калциеви йони.
Поради съдържанието на аскорбинова киселина Калергин трябва да се прилага с внимание при
болни, страдащи от някои вродени заболявания като фенилкутонурия и глюкозо-6-
фосфатдехидрогеназна недостатъчност, хемохроматоза, таласемия и някси видове анемия,
както при заболявания, при които е налице повишена съсирваемост на кръвта.
Други лекарства и Калергин
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Ефектите на хлоропирамин се усилват при едиовременно приложение с атропин, лекарства за
лечение на депресия, такива, съдържащи барбитурати, бензодиазепини, някои видове
обезболяващи, средства за анестезия.
МАО-инхибиторите усилват (лекарства за лечение на депресия) и удължават действието на.
хлоропирамин.
При едновременно приложение на тези продукти е възможно учестяване на OFF
и повишение на стойностите на кръвното налягане, поради съдържащият
я ХАРИ уа. Al +. ; $e
Калергин не трябва да се прилага едновременно с теграциклинови антибие Ци, тъй Kany
съдържащият се в продукта калций може да доведе до нарушения в усвоява &o iter se
лигавицата на тънките черва и да забави или намали тяхното действие, При webGxoz
Ny .w~Съдържанието на кофеин в продукта намалява действието на барбитуратите и
бензодиазепините.
При едновремен прием с антибиотици от групата на хинолоните може да се забави излъчването
на кофеин и неговия метаболит параксантин.
Лекарствата за предпазване от забременяване (т.нар. контрацептивни средства) понижават
разграждането на кофеин в черния дроб.
Аскорбиновата киселина повишава кръвните нива на естрогените и всички перорални
конграцептивни средства. Тя намалява киселинността на урината и може да увеличи
излъчването на някои лекарства.
Високи дози аскорбинова киселина водят до удължаване на протромбиновото време и
намаляване ефекта на антикоагулантите (лекарства за понижаване съсирваемостта на кръвта).
Калергин с храна, напитки и алкохол
При прием на алкохол се усилва. потискащото централната нервна система действие на
хлоропирамин.
Няма данни за необходимост от специален хранителен режим или ограничения на определени
видове храни по време на лечението с продукта.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Продуктът не трябва да се прилага по време на бременност.
Някои от активните вещества се излъчват с майчиното мляко, поради което не се препоръчва
използването на продукта по време на кърмене.
Шофиране и работа с машини
Съдържащият се в продукта хлоропирамин може да предизвика сънливост и забавяне на
рефлексите, поради което Калергин не се прилага при шофьори и лица, работещи с машини или
извършващи дейности, изискващи повишено внимание.
Калергин съдържа натриев метабнсулфит и сорбитол
Калергин съдържа като помощно вещество натриев метабисулфит, който може да причини
алергични реакции, вкл. анафилактични реакции и бронхоспазъм. Рискът е по-висок при болни
от бронхиална астма и пациенти с предшестващи случаи на свръхчувствителност.
Калергин съдържа сорбитол (в | ml сироп се съдържа 0,6 р; енергийна стойност 2,6 kcal/g
сорбитол). Продуктът е неподходящ за приложение при лица с вродена непоносимост към
фруктоза. Може да има слабо слабително действие, Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате
непоносимост към някои захари, посъветвайте се с него, преди да вземете този продукт.
3. Kak Aa приемате Калергин
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка ил
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте В
фармацевт.
Препоръчителната доза при възрастни и деца над 14 години е по 15 ml 3-4Употреба при деца
При деца на възраст под 14 години продуктът се прилага единствено след назначение от лекар.
Препоръчителната доза при деца между 2 и 14 години е | mi/kg т.м., разделени в 3-4 приема.
Ако сте приели повече от необходимата доза Калергин
Ако Вие инцидентно или нарочно сте използвали по-голяма от предписаната доза, обърнете се
веднага към Вашия лекар или посетете най-близкото лечебно заведение. Не употребявайте
лекарството по-често или за по-продължително време от предписаното, за да се избегне
предозиране.
Ака приемете Калергин в дози, значително по-високи от обичайните може да се наблюдават
диария, коремни болки и спазми, нарушения на солевото равновесие, вкл. включително
понижение на калия в кръвта.
Ако сте пропуснали да приемете Калергин
Ако сте пропуснали да приложите една доза, направете това колкото е възможио по-скоро след
като сте си спомнили. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата. Приложете
следващата доза в обичайното време.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4 4ЦК ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Нарушения на нервната система
Замаяност, сънливост, главоболие, обърканост, забавяне на реакциите, нарушения в
координацията, умора, отпадналост, в някои случаи необичайни възбудни явления по-чести при
деца и лица в напреднала възраст като нервност, раздразнителност, безпокойство, нарушения
на съня.
Стомашно-чревни нарушения
Сухота в устата, гадене, загуба или повишаване на апетита, болки в стомашната област, запек
или диария.
Сърдечни нарушения
Повишение на кръвното налягане, чувства на сърцебиене, учестена сърдечна дейност.
Нарушения на имунната система
Кожни обриви, ангионевротичен оток (тежка алергична реакция, която причинява подуване на
дицето или гърлото), фоточувствителност (повишена кожна чувствителност към слънчева
светлина).
Нарушения на бъбреците и пикочните пътища
Парене и смъдене при уриниране, задръжка на урината.
Нарушения на очите
Двойно виждане, повишено вътреочно налягане.
Нарушения на ухото и лабиринта
Звънтене и шум в ушитеСъобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Калергин
Да се съхранява под 25“ С.
След първото отваряне на опаковката продуктът е годен до 30 дни, при същите усповия на
съхранение. |
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Калергин след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка. Срокът
на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте Калергии, ако забележите, че е настъпила промяна във външния му вид.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4|„Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Калергин
- Активните вещества са калциев лактат пентахидрат, аскорбинова киселина,
хлоропирамин хидрохлорид и кофеин. | ml сироп съдържа 50 mg калциев лактат
пентахидрат, 10 mg аскорбинова киселина, | mg хлоропирамин хидрохлорид и 0,08 mg
кофеин.
- Другите съставки са: натриев бензоат (Е 211), сорбитол, сукралоза, пропиленгликол,
глицерол, натриев метабисулфит (Е223), натриев хидрогенкарбонат, лимонена киселина
монохидрат, аромат на плодове, пречистена вода.
Как изглежда Калергин и какво съдържа опаковката
Външен вид на сиропа - безцветна или жълто-зелена бистра вискозна течност със специфичен
плодов аромат.
120 ml сироп в тъмна стъклена бутилка, затворена с пластмасова капачка в картонена кутия с
мерителна лъжичка.
Притежател на разрешението за употреба
Актавис БАД
1407 София, България
ул. “Атанас Дуков”29
Производител
Балканфарма-Гроян АД
5600 Троян, България
ул. „Крайречна” 1
Дата Ha последно преразглеждане на листовката 03/2016