Листовка: информация за пациента
Кандекард 4 ше таблетки
Candecard 4 mg tablets
Кандекард 8 mg таблетки
Candecard 8 mg tablets
Кандекард 16 mg таблетки
Candecard 16 mg tablets
Кандекард 32 mg таблетки
Candecard 32 mg tablets
Кандесартанов цилексетил (Candesartan cilexetil)
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да прнемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важиа за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
i Le те a теч. .
tee MRT ee TU Te
- oe
1 вата Ата ла mo ve Ам.
пазя A:
Какво съдържа тази листовка: а | ма | ce ce enna nena
Какво представлява Кандекард и за какво ce използва“ е o 4 > 2 < е / VA «2161-7635
Какво трябва да знаете, преди да приемете Кандекард, y A 2 vas rn
Как да приемате Кандекард алани orn nr G- 8- (}9- 28
Възможни нежелани реакции | beepers ciosescsee НЕ 4 со, Dy.
Как да съхранявате Кандекард Бъ
, Съдържание на опаковката и допълнителна информация: НЕ А
риъагаи. ел:
Pee LL he
г. Ел
А; wud?
DAARWN o
a eee ed
1. Какво представлява Кандекард и за какво се използва
Името на Вашето лекарство е Кандекард. Активната съставка е кандесартанов цилексетил. То
спада към групата лекарства, наречени антагонисти на ангиотензин П рецепторите. Гова
лекарство действа като отпуска и разширява кръвоносните съдове. Това помага за понижаване
на Вашето кръвно налягане. Също така помага на сърцето Ви по-лесно да изпомпва кръв към
всички части на Вашето тяло.
Това лекарство се използва за:
е лечение на високо кръвно налягане (хипертония) при възрастни пациенти и деца и юноши
на възраст от 6 до под 18 години.
е > Кандекард може да бъде използван за лечение на сърдечна недостатъчност при възрастни
пациенти с понижена функция на сърдечния мускул, когато инхибитори на ангиотензин
конвертиращия ензим (АСЕ) не могат да бъдат използвани или в допълнение към АСЕ
инхибитори, когато симптомите не се повлияват, въпреки лечението и не могат да бъдат
прилагани антагонисти на минералкортикоидните рецептори (MRA) (АСЕ инхибиторите и
МКА са лекарства за лечение на сърдечна недостатъчност).
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Кандекард
He прнемайте Кандекард:
е ако сте алергични към кандесартанов цилексетил или към някоя от ост
това лекарство (изброени в точка 6)е ако сте бременна след третия месец (добре е също да се избягва приложението на
Кандекард и в началото на бременността - вж. точка „Бременност и кърмене”)
е ако страдате от тежко чернодробно заболяване или жлъчна обструкция (проблем с
оттичането на жлъчната течност от жлъчния мехур)
е ако страдате от диабет или имате нарушение на бъбречната функция и се лекувате с
лекарство за понижаване на кръвното налягане, съдържащо алискирен
е ако пациентът е дете на възраст под | година.
Ако не сте сигурни дали някое от горните се отнася за Вас, консултирайте се с Вашия лекар
или фармацевт преди да приемете Кандекард.
Предупреждения н предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Кандекард:
е ако имате проблеми със сърцето, черния дроб или бъбреците, или сте на диализа
е ако наскоро сте претърпели бъбречна трансплантация.
® акс повръщате, наскоро сте повръщали тежко или имате диария.
е ако страдате от заболяване на надбъбречната жлеза, наречено синдром на Кон (познато
също и като първичен хипералдостеронизъм).
ако имате ниско кръвно налягане.
ако сте претърпели инсулт.
ако приемате някое от следните лекарства, използвани за лечение на високо кръвно
налягане:
- ACE инхибитор (напр. еналаприл, лизиноприл, рамиприл) и особено ако имате
бъбречно заболяване, свързано с диабет;
- „ алискирен.
е ako приемате АСЕ инхибитор заедно с лекарство, което принадлежи към групата на
антагонистите на минералкортикоидните рецептори (МКА). Тези лекарства се използват за
лечение на сърдечна недостатъчност (виж „„Дриги лекарства и Кандекард )
е трябва да съобщите на Вашия лекар, ако смятате, че сте бременна или е възможно да
забременеете. Кандекард не се препоръчва в началото на бременността и не трябва да се
приема след 3-ия месец от бременността, тъй като може да предизвика сериозни
увреждания на Вашето бебе, ако се използва през този период (вж.точка „Бременност и
кърмене”). |
Вашият лекар може да проверява бъбречната Ви функция, кръвното налягане и да назначава
кръвни тестове за количеството на електролитите (напр. калий) на определени интервали.
Вижте също информацията под „Не приемайте Кандекард“.
Възможно е Вашия лекар да насрочи по-чести прегледи и да Ви направи някои допълнителни
изследвания, ако имате някое от тези състояния.
Ако Ви предстои операция, информирайте Вашия лекар или стоматолог, че приемате
Кандекард. Tosa се налага, тъй като Кандекард може да предизвика спад на кръвното налягане,
когато се комбинира с някои упойки.
Деца и юноши
Кандесартанов цилексетил е проучван при деца. Повече информация може да получите от
потенциалния риск за развитието на бъбреците.
Други лекарства и Кандекард
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро ст
възможно да приемате други лекарства.Кандекард може да повлияе действието на други лекарства и други лекарства могат да
повлияят върху Кандекард. Ако употребявате някои определени лекарства, може да е
необходимо Вашият лекар понякога да Ви прави кръвни изследвания.
Говорете с Вашия лекар, особено ако приемате някое от следните лекарства, тъй като Вашият
лекар може да намери за нужно да промени дозата и/или да вземе други предпазни мерки:
е Други лекарства, които помагат за намаляване на кръвното налягане, включително бета
блокери, диазоксид и АСЕ- инхибитори, като еналаприл, каптоприл, лизиноприл или
рамиприл.
е > Нестероидни противовъзпалителни лекарства (НСПВЛ), като ибупрофен, напроксен,
диклофенак, целекоксиб или еторикоксиб (лекарства, които облекчават болката и
възпалението).
е < Ацетилсалицилова киселина (ако приемате повече от 3 р дневно) (лекарства, които
облекчават болката и възпалението).
е > Калиеви добавки или заместители на сол, съдържащи калий (лекарства, които повишават
количеството на калий в кръвта).
Хепарин (лекарство за разреждане на кръвта).
Отводняващи таблетки (диуретици).
Литий (лекарство за лечение на психични проблеми)
Ако приемате АСЕ инхибитор или алискирен (вижте също инфомацията под заглавията
„Не приемайте Кандекард- и „Предупреждения и предпазни мерки“),
е Ако се лекувате с АСЕ-инхибитор заедно с определени лекарства за лечение на сърдечна
недостатъчност, които са известни като антагонисти на минералкортикоидните рецептори
(MRA) (напр. спиронолактон, еплеренон).
Кандекард с храна и напитки (по-специално на адкохол)
е Можете да приемате Кандекард с или без храна.
е Когато Ви бъде изписан Кандекард, консултирайте се с Вашия лекар преди употреба на
алкохол. Алкохолът може да причини отпадналост или световъртеж.
Бременност и кърмене
Бременност
Трябва да информирате Вашия лекар, ако смятате, че сте бременна (или може да
забременеете). По принцип, Вашият лекар ще Ви посъветва да спрете приема на Кандекард
преди забременяване или веднага след като разберете, че сте бременна, и ще Ви посъветва да
приемате друго лекарство вместо Кандекард. Кандекард не се препоръчва в началото на
бременността и не трябва да се приема след 3-ия месец от бременността, тъй като може да
предизвика сериозно увреждане на Вашето бебе, ако се използва след този период.
Кърмене
Информирайте Вашия лекар, ако кърмите или предстои да започнете да кърмите. Кандекард
не се препоръчва за кърмачки и затова лекарят Ви може да избере друго лечение, ако желаете
да кърмите, особено ако бебето Ви е новородено или недоносено.
Шофиране и работа с машини
Някои хора може да почувстват отпадналост или замаяност, когато приемат Кандекард.
това се случи при Вас, не шофирайте и не използвайте машини или инструменти.
Кандекард съдържа лактоза
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои видове захар,
се с Вашия лекар преди да приемете това декарство.
3. Kak да приемате КандекардВинаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт. Важно е да приемате Кандекард всеки ден.
Кандекард може да се приема с или без храна.
Приемайте Кандекард с вода.
Опитайте се да приемате таблетката по едно и също време всеки ден. Това ще Ви помогне да
не забравяте за приема.
Високо кръвно налягане:
е» Обичайната доза на Кандекард е 8 mg веднъж дневно. Вашият лекар може да увеличи тази
доза до 16 те веднъж дневно и допълнително до 32 пр, веднъж дневно, в зависимост от
това как се повлиява кръвното налягане.
е При някои пациенти, например които имат проблеми с черния дроб или бъбреците, или
които наскоро са загубили телесни течности, например при повръщане, диария или с
помощта на остводняващи таблетки, лекарят може да предпише по-ниска начална доза.
е Възможно е някои чернокожи пациенти да се повлияят по-малко от този вид лекарства,
когато се прилагат като единственото лечение, и затова при тези пациенти може да се
наложи прилагане на по-висока доза.
Употреба при деца и юноши с високо кръвно налягане:
Деца на възраст от 6 до под 18 години:
Препоръчителната начална доза е 4 по веднъж дневно.
Пациенти с тегло под 50 kg: При някои пациенти, чието кръвното налягане не се контролира
достатъчно добре, лекарят може да реши, че дозата трябва да се повиши до не повече от 8 mg
веднъж дневно.
Пациенти с тегло >50 kg: При някои пациенти, чието кръвното налягане не се контролира
достатъчно добре, лекарят може да реши, че дозата трябва да се повиши до 8 mg веднъж
дневно и до 16 Ig веднъж дневно.
Сърдечна недостатъчност:
е Обичайната начална доза на Кандекард е 4 mg веднъж дневно. Вашият лекар може да
повиши дозата Ви чрез удвояване на дозата на интервали от най-малко 2 седмици до 32 mg
веднъж дневно. Кандекард може да се приема заедно с други лекарства за лечение на
сърдечна недостатъчност, като Вашият лекар ще реши кое лечение е подходящо за вас.
Ако сте приели повече от необходимата доза Кандекард
Ако приемете повече Кандекард отколкото е предписал Вашият лекар, незабавно се
консултирайте с лекар или фармацевт.
Ако сте пропуснали да приемете Кандекард
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропусната таблетка. Просто приемете
следващата доза както обикновено.
Ако сте спрели приема на Кандекард
Ако спрете приема на Кандекард, Вашето кръвно налягане може да се повиши отново. 3
не спирайте приема на Кандекард, преди да се консултирате с Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарсуве
Вашия лекар или фармацевт.
4, Възможни нежелани реакцииКакто всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Важно е да сте наясно какви могат да бъдат тези нежелани реакции.
Спрете приема на Кандекард и потърсете незабавно медицинска помощ, ако имате някоя
от следните алергични реакции:
е затруднено дишане с или без подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото.
е подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото, което може да причини затруднено
преглъщане.
е силен сърбеж на кожата (с изпъкнали бучици).
Кандекард може да причини намаляване на броя на белите кръвни клетки. Вашата устойчивост
срещу инфекции може да бъде намалена и може да забележите умора, инфекция или висока
температура. Ако това се случи, свържете се с Вашия лекар. Вашият лекар може понякога да
прави кръвни изследвания, за да провери дали Кандекард е оказал Някакъв ефект върху кръвта
(агранулоцитоза).
Други възможни нежелани реакции включват:
Чести (засягат от 1 до 10 на 100 потребители):
е Замайване/световъртеж.
Главоболие.
Инфекции на дихателните пътища.
Ниско кръвно налягане. От това може да почувствате прималяване или замайване.
Промени в резултатите от кръвните изследвания:
-  Повишено ниво на калий в кръвта Ви, особено ако вече страдате от бъбречни проблеми
или сърдечна недостатъчност. Ако степента е тежка, може да забележите умора,
слабост, нарушен сърдечен ритъм или изтръпване на крайниците.
е Влияние върху работата на бъбреците, особено ако вече страдате от бъбречни проблеми
или сърдечна недостатъчност. В много редки случаи може да възникне бъбречна
недостатъчност.
Много редки (засягат по-малко от 1 на 10 000 потребители):
е Подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото.
е Намален брой на червените или белите кръвни клетки. Възможно е да възникнат умора,
инфекция или висока температура.
е Обрив по кожата, копривна треска.
° Сърбеж.
е Болка в гърба, ставите и мускулите.
е Промени в чернодробната функция, включително възпаление на черния дроб (хепатит).
Може да забележите умора, пожълтяване на кожата и бялата част на очите и грипоподобни
симптоми.
е Гадене.
е Промени в резултатите от кръвните изследвания:
-  Намалено ниво на натрий в кръвта. Ако степента е тежка, може да забележите
е слабост, липса на енергия или мускулни крампи.
е Кашлица.
Допълнителни нежелани реакции при деца и юноши
Изглежда, че при децата, лекувани за високо кръвно налягане, нежеланите реакц
наблюдаваните при възрастни, но възникват по-често. Възпаление на гърлото е
нежелана реакция при деца, но не е съобщавана при възрастни, а хрема, висока Tf
повишена сърдечна честота са чести при деца, докато при възрастни не са съоб
Съобщаване на нежелани реакцииАко получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване към та , ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София,
тел.: +35928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да
дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това
лекарство.
5. Как да съхранявате кандекард
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
блистера, след надписа „Годен до”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Бутилка от полиетилен с висока плътност (НОРЕ): да се употребява до 3 месеца след първото
отваряне.
Съхранявайте в оригиналната опаковка, за да предпазите от влага.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Кандекард 4 mg
- Активното вещество е кандесартанов цилексетил. Всяка таблетка съдържа 4 mg
кандесартанов цилексетил.
- “ Другите съставки са: лактоза монохидрат, царевично нишесте, повидон 30, карагенан,
кроскармелоза натрий, магнезиев стеарат.
Какво съдържа Кандекард 8 mg
- “ Активното вещество е кандесартанов цилексетил. Всяка таблетка съдържа 8 mg
кандесартанов цилексетил.
- “ Другите съставки са: лактоза монохидрат, царевично нишесте, повидон 30, карагенан,
кроскармелоза натрий, магнезиев стеарат, железен оксид, червен (Е172) (само за
таблетките от 8, 16 и32 mg), титанов диоксид (Е 171) (само за таблетките от 8, 16 и32 mg).
Какво съдържа Кандекард 16 то
- “Активното вещество е кандесартанов цилексетил, Всяка таблетка съдържа 16 mg
кандесартанов цилексетил.
- “ Другите съставки са: лактоза монохидрат, царевично нишесте, повидон 30, карагенан,
кроскармелоза натрий, магнезиев стеарат, железен оксид, червен (E172), титавкл др
(E171).
Какво съдържа Кандекард 32 mg
- “Активното вещество е кандесартанов цилексетил. Всяка таблетка Chap
кандесартанов цилексетил.- “ Другите съставки са: лактоза монохидрат, царевично нишесте, повидон 30, карагенан,
кроскармелоза натрий, магнезиев стеарат, железен оксид, червен (E172), титанов диоксид
(Е171).
Как изглежда Кандекард и какво съдържа опаковката
Таблетка.
Кандекард 4 те таблетки: бяла, кръгла, двойноизпъкнала таблетка, с гравиран надпис, 4” от
едната страна и делителна черта от другата страна.
Кандекард 8 те таблетки: розова, шарена, кръгла, двойноизпъкнала таблетка, с гравиран
надпис „8” от едната страна и делителна черта от другата страна.
Кандекард 16 mg таблетки: розова, шарена, кръгла, двойноизпъкнала таблетка, с гравиран
надпис ,,16” от едната страна и делителна черта от другата страна.
Кандекард 32 mg таблетки: розова, шарена, кръгла, двойноизпъкнала таблетка, с гравиран
надпис „32” от едната страна и делителна черта от другата страна.
Таблетката може да бъде разделена на две равни половини.
Кандекард 4 mg, Зтр ин 16 mg таблетки
Ал./Ал. блистер: 7, 14, 20, 28, 30, 50, 56, 58, 60, 84, 90, 91, 98, 100, 250, 300 таблетки
Ал/Ал. перфориран блистер с еднократни дози: 50 x | таблетки
Ал./Ал. Блистер с десикант: 7, 14, 20, 28, 30, 50, 56, 58, 60, 84, 90, 91, 98, 100, 250, 300 таблетки
Ал./Ал. перфориран блистер с еднократни дози с десикант: 50 х | таблетки
Бутилка OT полиетилен с висока плътност (HDPE) с капачка от полипропилен (РР) и силикагел
като десикант: 30, 100, 500 таблетки
Кандекард 32 mg таблетки
Ал./Ал. блистер: 7, 14, 20, 28, 30, 50, 56, 58, 60, 84, 90, 91, 98, 100, 250, 300 таблетки
Ал./Ал. Блистер с десикант: 7, 14, 20, 28, 30, 50, 56, 58, 60, 84, 90, 91, 98, 100, 250, 300 таблетки
Бутилка от полиетилен с висока плътност (НОРЕ) с капачка от полипропилен (РР) и силикагел
като десикант: 30, 100, 500 таблетки
Забележка! Бутилката от полиетилен с висока плътност (НОРЕ) съдържа десикант. Не
поглъщайте.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Sandoz d.d.
Verovskova 57, 1000 Ljubljana
Словения
Производители
Lek Pharmaceuticals d.d.
Verovskova 57
1526 Ljubljana, Словения
Lek Pharmaceuticals d.d.
Trimlini 2D
9220 Lendava, Словения
LEK S.A.
ul. Podlipie 16,
95-010 Strykow, Полша
с място на производствоul. Domaniewska 50 С,
02-672 Warszawa, Полша
Salutas Pharma GmbH
39179 Barleben, Германия
Salutas Pharma GmbH
39179 Barleben, Германия
с място На производство
Dieselstrasse 5
70839 Gerlingen, Германия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните членки на EEO със следните
имена:
Австрия: Candesartan Sandoz 4 mg - Tabletten
Candesartan Sandoz 8 mg - Tabletten
Candesartan Sandoz 16 mg - Tabletten
Candesartan Sandoz 32 mg - Tabletten
Белгия: Candesartan Sandoz 4 mg tabletten
Candesartan Sandoz 8 mg tabletten
Candesartan Sandoz 16 mg tabletten
Candesartan Sandoz 32 mg tabletten
България: Кандекард
Република Чехия: Xaleec 4 mg
Xaleec 8 mg
Xaleec 16 mg
Дания: Candemox
Естония: Prescanden 4 mg
Prescanden 8 mg
Prescanden 16 mg
Prescanden 32 mg
Финландия: Candesartan Sandoz
Ф Германия: Candesartan-Sandoz 4 mg Tabletten
Candesartan-Sandoz 8 mg Tabletten
Candesartan-Sandoz 16 mg Tabletten
Candesartan-Sandoz 32 mg Tabletten
Гърция: FYRONEXE
Италия: CANDESARTAN СП ЕХЕТП, SANDOZ 4 mg compresse
CANDESARTAN CILEXETIL SANDOZ 8 mg compresse
CANDESARTAN CILEXETIL SANDOZ 16 mg compresse
CANDESARTAN CILEXETIL SANDOZ 32 mg compresse
Латвия: Prescanden 4тр tabletes
Prescanden &mg tabletes
Prescanden |бпор tabletes
Литва: Prescanden 4 mg tabletés
Prescanden 8 mg tabletes
Prescanden 16 mg tabletés
Малта: Candesartan-Sandoz 4 mg Tablets
Candesartan-Sandoz 8 mg Tablets
Candesartan-Sandoz 16 mg Tablets
Candesartan-Sandoz 32 mg TabletsХоландия:
Норвегия:
Полша:
Португалия:
Румъния:
Република Словакия:
Словения:
Испания:
Швеция:
Великобритания:
Candesartan cilexetil Sandoz 4 mg, tabletten
Candesartan cilexetil Sandoz 8 mg, tabletten
Candesartan cilexetil Sandoz 16 mg, tabletten
Candesartan cilexetil Sandoz 32 mg, tabletten
Candesartan Sandoz
Candepres
Candesartan Sandoz
Candesartan Sandoz 4 mg
Candesartan Sandoz 3 mg
Candesartan Sandoz 16 mg
Candesartan Sandoz 4 mg tablety
Candesartan Sandoz 8 mg tablety
Candesartan Sandoz 16 mg tablety
Candesartan Sandoz 32 mg tablety
CANDEA 4 mg tablete
CANDEA 8 mg tablete
CANDEA 16 mg tablete
CANDEA 32 mg tablete
Candesartan Cilexetilo Sandoz 4 mg comprimidos EFG
Candesartan Cilexetilo Sandoz 8 mg comprimidos EFG
Candesartan Cilexetilo Sandoz 16 mg comprimidos EFG
Candesartan Cilexetilo Sandoz 32 mg comprimidos EFG
Candesartan Sandoz
Candesartan Cilexetil 4 mg Tablets
Candesartan Cilexetil 8 mg Tablets
Candesartan Cilexetil 16 mg Tablets
Candesartan Cilexetil 32 mg Tablets
Дата на последно преразглеждане на листовката
MM/TITT