Б. ЛИСТОВКА+. Зола а те И ат РАДИ АР. ви зслеар ПА А tel Ee ти я лава i
и 700 so SS. -
Spo tes а съ SS
3 А: и: . eld put телчатнка 3
ща wig
ie ана ee el ee Oe oe Pe UTES
Листовка: информация за пациента, пазена Мо 3 oS. 72, 4 Ф та ni
Бромхексин Софарма 8 mg raiders а еи tresses |
бромхексинов хидрохлорид (Стотехте Ipeochloridle)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това а лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете ОТНОВО.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или |
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4. |
Какво съдържа тази листовка
1 Kakso представлява Бромхексин Софарма таблетки и за какво се използва
2. <4|„ Какво трябва да знаете, преди да приемете Бромхексин Софарма таблетки
3. Kax да приемате Бромхексин Софарма таблетки |
4. Възможни нежелани реакции
5. Kak да съхранявате Бромхексин Софарма таблетки |
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1: Kakso представлява Бромхексин Софарма таблетки и за какво се използва
Бромхексин Софарма таблетки втечнява гъстия секрет в бронхите, който се образува при
различни заболявания на дихателните пътища. По този начин се улеснява отделянето му,
облекчава се кашлицата и се подобрява дишането.
Използва се при остри и хронични заболявания на дихателната система, които са свързани с
образуването на жилав, трудноотделящ се секрет в бронхите.
2. « Какво трябва да знаете, преди да приемете Бромхексин Софарма таблетки
Не приемайте Бромхексин Софарма таблетки
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към активното вещество иди към някоя от
останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6);
- по време на бременност и кърмене.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия пекар или фармацевт, преди да приемете Бромхексин Софарма таблетки, ако
имате:
- затруднено откашляне и отделяне на храчки или потиснат кашличен рефлекс.
- язвена болест на стомаха.
Има съобщения за тежки кожни реакции, свързани с приложението на бромхексин.. Ако...
получите кожен обрив (включително лезии на лигавиците, например на устата,
очите, гениталиите), спрете употребата на Бромхексин Софарма таблетки и не
обадете на Вашия лекар.
Пациенти с нарушена бъбречна или чернодробна функция не трябва да прие
без консултация с лекар, тъй като при тях може да се наложи намаление на д
удължен интервал на приемите.
Други лекарства и Бромхексин Софарма таблеткиИнформирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства =
Не са наблюдавани сериозни неблагоприятни взаимодействия на бромхексин с други лекарства.
- Не се препоръчва едновременната употреба на Бромхексин Софарма таблетки с.
лекарствени продукти, потискащи кашлицата, като кодеин.
- Не се препоръчва едновременната употреба на Бромхексин Софарма таблетки с
лекарства, които намаляват бронхиалната секреция (лекарства, съдържащи атропин или негови
производни).
- - Едновременната употреба на бромхексин и антибиотици (амоксицилин, цефуроксим,
еригромицин, доксициклин) води до повишаване на концентрацията на антибиотика в
белодробната тъкан и подобряване на неговото действие.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бромхексин Софарма таблетки не трябва да се използва от бременни или кърмещи жени.
Шофиране и работа с машини.
Бромхексин Софарма таблетки не оказва неблагоприятно влияние върху двигателните реакции
и вниманието, поради което може да се използва от водачи на превозни средства и оператори
на машини,
Бромхексин Софарма таблетки съдържа лактоза. Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате
непоносимост към някои захари, посъветвайте се с него, преди да вземете този продукт.
3. «| Какда приемате Бромхексик Софарма таблетки
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви с казал Вашият лекар или фармацевт. Ако He ©
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е:
Възрастни и юноши над 14-годишна възраст
По 1-2 таблетки 3 пъти дневно.
Употреба при деца
Деца от 6 до 14-годишна възраст и пациенти с телесно тегло под 50 kg: по | таблетка 3 пъти.
дневно. :
Деца под 6-годишна възраст: . таблетната форма по 8 mg не е подходяща за деца в тази
възрастова група. За препоръчване е да се провежда лечение с бромхексин под формата на
сироп.
Начин на приложение |
Таблетките се приемат през устата, след хранене, с достатъчно количество течност.
Продължителност на лечението
Продължителността на лечението е индивидуална и зависи от показанията и тежестта на
заболяването. Без консултация с лекар не трябва да се използва повече от 4-5 дни.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бромхексин Софарма таблетки
Ако сте приели доза, по-голяма от предписаната, посъветвайте се с лекуващия ШЕ
Ако сте пропуснали да приемете Бромхексин Софарма таблетки |
В случай, че пропуснете една доза, вземете я колкото е възможно по-скоро. Ако в.
време за следващата доза, вземете я както обикновено, Не вземайте двойна доза, 3%
компенсирате пропуснатата. Продължете да вземате лекарството, както е предписан
лекуващия лекар. а SeeАко сте спрели приема на Бромхексин Софарма таблетки
Преди да спрете приема на лекарството, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля
-попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4 < Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки ye He
всеки ги получава. Нежеланите реакции са класифицирани по честота:
Нечести (може да засегант до Гна 100 пациенти)
Гадене, повръщане, болки в горната част на корема, диария, втрисане.
Редки (може да засегант до I xa 1000 пациенти)
Реакции на свръхчувствителност, обрив, уртикария, затруднения при дишане е (спазъм на
бронхите).
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
Анафилактични реакции, включително анафилактичен шок, ангиоедем (бързо развиващ се оток
на кожата, подкожната тъкан, лигавиците или подлигавичния слой) и пруригус (сърбеж).
Тежки кожни нежелани реакции (включително еритема мултиформе, синдром на Стивънс-
Джонсън/токсична епидермална некролиза и остра генерализирана екзантемна пустулоза).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция
по лекарствата, ул. „Дамян Груев” Ne 8; 1303 София; тел.: +359 2 8903417, ye6calit: www.bda.bg. |
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство. |
5. Kak да съхранявате Бромхексин Софарма таблетки
Да се съхранява в оригиналната опаковка, при температура под 25°C.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте таблетките след срока на годност, отбелязан върху опаковката. Срокът на
годност отговаря на последния ден от посочения месец. |
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези
мерки ше спомогнат за опазване на околната среда.
6. | Съдържание на опаковката и допълннтелна информация
Какво съдържа Бромхексин Софарма таблетки
- - Активното вещество е: бромхексинов хидрохлорид 8 тр.
- “Другите съставки са: микрокристална целулоза, лактоза монохидрат,
хидроксипропилцелулоза, магнезиев стеарат.
Как изглежда Бромхексин Софарма таблетки и какво съдържа опаковката
Кръгли, двойноизпъкнали таблетки, с диаметър 7 mm, бели на цвят, без мирис.По 20 таблетки в блистер от твърдо, оранжево, прозрачно РУуС/алуминиево фолио, по | блистер
в картонена кутия, заедно с листовка. |
Притежател на разрешението за употреба и производител
СОФАРМА АД |
ул. Илиенско шосе 16, 1220 София, България
Дата на последно преразглеждане на листовката: януари 2016.
OS™ Vyas