Листовка: информация за потребителя
Абрикорт N 0,25 mg/g + 5 mg/g крем
Abricort N 0,25 mg/g + 5 mg/g cream
флуоцинолонов ацетонид/неомицин
(fluocinolone acetonide/neomycin)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ako имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписако лично на Bac. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4. |
Какво съдържа тази листовка: Листовка - Приложение 2
Какво представлява Абрикорт N и за какво се използекъм Ре, Ма... ОА ла.
Какво трябва да знаете, преди да използвате Абрикорр “ |
Как na използвате Абрикорг paspowenue Ne. SEQ 13 08: В
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Абрикорт К ОООКСРНИ ee
Съдържание на опаковката и допълнителна информация ~~ — ee
AYP YWN
1:  Kaxkso представлява Абрикорт N и за какво се използва
Абрикорт N крем е комбиниран препарат за локално приложение, с изразено антибактериално
и противовъзпалително действие, съдържащ кортикостероид — флуоцинолон и антибиотик —
неомицин.
Абрикорт М крем се прилага за краткотрайно лечение на локални остри мокрещи кожни
възпаления (дерматози) с алергичен произход, усложнени от вторична бактериална инфекция с
задебеляване и загрубяване на кожата и постоянен сърбеж:
е Дерматити (атопичен, контактен, себореен дерматит, с лющене и зачервяване на кожата),
дерматит от насекоми;
Екземи (микробна, нумуларна);
Невродермит;
Еритема мултиформе (кожно заболяване със зачервяване и образуване на мехурчета);
Псориазис вулгарис (кожно заболяване с червени, лющещи се плаки);
Лупус еритематозус (нарушение на имунната система, което причинява болки в ставите,
кожни обриви и треска);
е Червен плосък лишей.
2. “Какво трябва да знаете, преди да използвате Абрикорт М
Не използвайте Абрикорт N крем:
е ако сте алергични към флуоцинолонов ацетонид, неомицин или към няк
съставки на това лекарство (изброени в точка 6); |
при морбили, варицела, рубеола и други вирусни кожни заболявания; |
при гъбични инфекции;
при периорален дерматит (обрив около устата), акне, розацея (розово
носа и бузите);
е при кожни тумори. erПредупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Абрикорт N.
При продължително прилагане на продукта върху широка кожна повърхност е възможно да се.
появят нежелани реакции и резистентност към неомицин.
При обострена инфекция след прилагане на крема е необходимо да се проведе допълнително
антибактериално и противогъбично лечение. Ако инфекцията продължава, лечението с
Абрикорт N крем трябва да се прекрати.
Абрикорт М крем се прилага върху кожата на лицето и слабините само за кратко време и с
повишено внимание поради риск от нежелани реакции.
При лечение на изменения върху лицето е нужно повишено внимание с оглед появата на
телеангиектазии (разширение на малките кръвоносни съдова), атрофия (изтъняване на кожата)
или периорален дерматит (обрив около устата).
Необходимо е да се избягва прилагане на продукта върху клепачите и около очите поради
възможност от влошаване на съпътстващо повишено вътреочно налягане (глаукома) и перде на
очите (катаракта).
При атрофия на подкожната тъкан продуктът се прилага с повишено внимание.
Не се прилага оклузивна превръзка поради риск от изтъняване на кожата, стрии (линии на
местата на разтягане на кожата) и инфекции.
Други лекарства и Абрикорт N
Информирайте Вашия лекар, ако използвате, наскоро сте използвали или е възможно да
използвате други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Няма данни за установени лекарствени взаимодействия. Въпреки това по време на лечението
пациентът не трябва да се ваксинира срещу варицела и други заболявания, особено ако
продуктът се прилага на обширни площи.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
При бременност и кърмене да се избягва прилагането на продукта, особено продължително
време, в големи количества и върху обширни повърхности,
Шофиране и работа с машини
Абрикорт М крем не оказва влияние върху способността за шофиране и работа с машини.
Абрикорт М съдържа парабени
Съдържанието на парабени (метил и пропил парахидроксибензоат) в Абрикорт М крем може да
причини уртикария, локални алергични реакции и много рядко затруднено дишане или
хриптене.
3. Kak да използвате Абрикорт N
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ак
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Продуктът се прилага локално.Абрикорт N крем се нанася в малко количество върху засегнатата кожа, не по-често от един-два
пъти дневно. Не се прилага под оклузивна превръзка.
Непрекъснатото лечение може да продължи не по-дълго от 2 седмици, а в областта на лицето —
не по-дълго от | седмица в случай на абсолютна необходимост.
Употреба при деца
Продуктът не се прилага при деца под 2 години.
При деца над 2 години се прилага само в случаи на крайна необходимост, веднъж дневно,
върху малки кожни повърхности. Не се прилага върху кожата на пицето.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Абрикорт N
Наблюдаваните симптоми при предозиране съвпадат с нежеланите лекарствени реакции,
особено при по-продължително лечение и при приложение върху големи площи.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. <4|„ Възможни вежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
При продължително прилагане на Абрикорт N крем могат да се появят акне, стероидна пурпура
(множество малки кръвоизливи по кожата и лигавиците поради уотребата на кортикостероиди),
атрофия на епитела и подкожната тъкан (изтъняване на кожата), сухота на кожата, частично
или напълно изчезване на пигмента на даден кожен участък, стрии (линии на местата на
разтягане на кожата), телеангиектазии (разширение на малки кръвоносни съдове), периорален
дерматит (обрив около устата).
Когато продуктът се прилага върху интертригинозни (места на кожни гънки - между пръстите,
под бюста, в слабините и др.) и флексорни (сгъвателни) повърхности или върху лицето, тези
промени могат да се получат и за по-кратко време.
При прилагане върху клепачите може да се развие перде на окото и повишено вътреочно
налягане.
Понякога могат да се появят уртикария или макулопапулозни обриви, влошаване на
съществуващите лезии.
При продължително прилагане върху големи площи локалните кортикостероиди могат да се
резорбират в достатъчни количества, за да се появят някои от нежеланите лекарствени реакции,
характерни за системно приложените кортикостероиди.
Прилагането върху големи повърхности увредена кожа или под оклузивна превръзка може да
доведе до токсичен ефект върху ухото и бъбреците поради възможна резорбция на неомицин.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар ад
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции / Вже is it
съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция по лекарсти 3
Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщав ке: eRe
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация отнерр a
безопасността на това лекарство. x5. Kak Ja съхранявате Абрикорт N
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 25°C. Да не се замразява.
Не използвайте Абрикорт N след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Срок на годност след първо отваряне: 3 (три) месеца, при съхранение под 25°C.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда. |
6. “Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Абрикорт N:
- Активните вещества са флуоцинолонов ацетонид и неомицин. | g крем съдържа 0,25 mg
флуоцинолонов ацетонид и 9 mg неомицин (като сулфат).
- Другите съставки са: цетилов алкохол; ксалифин 15; глицерол, пропиленгликол,
лимонена киселина монохидрат; метил парахидроксибензоат, пропил
парахидроксибензоат; пречистена вода.
Как изглежда Абрикорт N и какво съдържа опаковката
Крем.
Еднородна кремообразна маса, без въздушни мехури, с бял цвят.
Абрикорт N крем 15g в двойно лакирани алуминиеви туби.
Една туба заедно с листовка се опакова в картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба
Актавис ЕАД
ул. "Атанас Дуков" 29
1407 София, България
Производител
Балканфарма-Разград АД
бул. " Априлско въстание" Хе 68
7200 Разград, България
Дата на последно преразглеждане на листовката 03/2016