Листовка: информация за пацифнта
Цефурокон 250 mg филмирани таблетки ree
Цефурокон 500 me филмирани TOE Bower ра 85957519 -09-705
Валофара аве оро" чре Рая 484 Рай aan Форриайвобо фарпефа азравадева
Cefurocon 250 mg film-coated tabhqgg,,
Cefurocon 500 mg film-coated tablets
Цефуроксим
(Cefuroxime)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка, Може да се напожи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
Какво съдържа тази листовка:
| Какво представлява Цефурокон и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефурокон
Как да приемате Цефурокон |
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефурокон
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Цефурокон и за какво се използва
Цефурокон е антибиотик, който се използва при възрастни и деца, Той действа като унищожава
бактериите, които причиняват инфекции. Принадлежи към група лекарства, наречени цефалоспорини.
Цефурокон се използва за лечение на инфекции на:
е гърлото;
синусите;
средното ухо;
белите дробове или гърдите;
пикочните пътища;
кожата и меките тъкани.
Цефурокон може да се използва и за:
e лечение на Лаймска болест (инфекция, която се разпространява от паразити, наречени
кърлежи).
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефурокон
Не приемайте Цефурокон: |
е ако сте алергични към някои цефалоспоринови антибиотици или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6). “ аи
е ако някога сте имали тежка алергична реакция (реакция на свръкчувствителноф? в към: „някой: ,3 Ако смятате, че това се отнася до Вас, не приемайте Цефурокон, преди да сте се
консултирали с Вашия лекар.
Предупреждения и предпазни мерки
Цефурокон не се препоръчва при деца на възраст под 3 месеца, тъй като безопасността и
ефективността му в тази възрастова група не са известни.
Трябва да следите за някои симптоми като алергични реакции, гъбични инфекции (като кандида) и
тежка диария (исевдомембранозен колит), докато приемате Цефурокон. Това ще намали риска от
възможни проблеми. Вижте „Състояния, за които трябва да следите” в точка 4,
Ако трябва да Ви се прави изследване на кръвта
Цефурокон може да повлияе на резултатите от изследване на нивото на кръвната захар или на
резултатите от едно изследване на кръвта, наречено тест на Кумбс. Ако Ви е необходимо изследване
на кръвта:
> Уведомете лицето, вземащо пробата, че приемате Цефурокон.
Други лекарства и Цефурокон
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемете други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Лекарства, които се използват за намаляване на киселините в стомаха (напр. антиациди, които се
използват за лечение на стомашни киселини), могат да повлияят действието на Цефурокон.
Пробенецид
Перорални антикоагуланти
> Кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате такива лекарства.
Противозачатъчни хапчета
Цефурокон може да намали ефективността на противозачатъчните хапчета. Ако приемате
противозачатъчни, докато сте на лечение с Цефурокон, трябва също да използвате и бариерен метод
на контрацепция (като презервативи). Обърнете се към Вашия лекар за съвет.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство, |
Вашият лекар ще прецени ползата от лечението със Цефурокон за Вас спрямо риска за Вашето бебе.
Шофиране и работа с машини
Цефурокон може да причини замаяност и да има други нежелани реакции, които да понижат
вниманието Ви.
3. Kak да приемате Цефурокон
Винаги прнемайте това лекарство 1 точно както Вн е казал Вашият лекар или фармапевт. 4 Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт. whe EN
Приемайте Цефурокон след хранене. Това ще направи лечението по-ефективно: “ i па
mu
? Ly oo . cog
- site. * .
ИА vet
in PO .
ry „еПоглъщайте таблетките Цефурокон цели с малко вода.
Таблетките не трябва да се дъвчат, чупят или разделят, тъй като това може да намали
ефективността на лечението.
Обичайна доза
Възрастни
Обичайната доза на Цефурокон е 250 тр до 500 пр, два пъти дневно, в зависимост от тежестта и типа
на инфекцията.
Деца
Обичайната доза на Цефурокон е 10 mg/kg (до максимална доза от 125 mg) до 15 mg/kg (до
максимална доза от 250 те) два пъти дневно, в зависимост от:
е тежестта и типа на инфекцията.
Цефурокон не се препоръчва за деца на възраст под 3 месеца, тъй като безопасността и
ефективността не са известни за тази възрастова група.
В зависимост от заболяването или от Вашия отговор, или от отговора на детето Ви към лечението,
началната доза може да се промени или да е необходим повече от един курс Ha лечение.
Пациенти с бъбречни проблеми
Ако имате бъбречен проблем, Вашият лекар може да промени дозата Ви.
> Говорете с Вашия лекар, ако това се отнася до Вас.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефурокон
Ако приемете повече от необходимата доза Цефурокон, може да имате неврологични нарушения и
по-специално вероятността да получите гърч е по-голяма.
>» He отлагайте. Незабавно се свържете с Вашия лекар или с най-близкото спешно
. отделение. Ако е възможно, покажете им опаковката на Цефурокон.
Ако сте пропусналн да приемете Цефурокон
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. Приемете следващата доза по
обичайното време.
Не спирайте приема на Цефурокон без да сте се посъветвали с Вашия лекар.
Важно е да завършите целия курс на лечение с Цефурокон. Не спирайте приема на лекарството,
дори и да се чувствате по-добре, освен ако Вашият лекар не Ви посъветва да го направите. Ако не
завършите целия курс на лечение, инфекцията може да се появи отново.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава,
Състояния, за които трябва да следите
Малък брой хора, които приемат Цефурокон, получават алергична реакция или потециелно”:
сериозна кожна реакция. Симптомите на тези реакции включват. Да 2
е тежка алергична реакция. Признаците 1 включват надигнат и сърбящ обрив, подуване, 5
понякога на лицето или устата, което може да причини затруднено дишане. “| Peе кожен обрив, който може да има мехурчета и да изглежда като малки мишени (тъмно петно
в центъра, заобиколено от по-светла област с тъмен пръстен около нея).
е широко разпространен обрив с мехури и лющене на кожата (това може да са признаци на
синдром на Стивънс,Джонсън или на токсична епидермална некролиза).
е гъбични инфекции. Лекарства като Цефурокон могат да причинят свръхрастеж на дрожди
(кандида) в организма, което може да доведе До гъбични инфекции (като млечница). Тази
нежелана реакция е по-вероятна, ако приемате Цефурокон за продължителен период от време.
е тежка диария (псевдомембранозен колит). Лекарства като Цефурокон могат да причинят
възпаление на дебелото черво, водещо до тежка диария, обикновено с кръв и слуз, стомашна
болка и повишена температура.
е реакция на Яриш-Херксхаймер. Някои пациенти може да развият висока температура
(треска), втрисане, главоболие, мускулни болки и кожен обрив, докато са на лечение с
Цефурокон за Лаймска болест. Това е известно като реакция на Яриш-Херксхаймер.
Симптомите обикновено продължават няколко часа или най-много един ден.
3, Незабавно се свържете с лекар или медицинска сестра, ако получиге някой от тези
симптоми.
Чести нежелани реакции
Могат да засегнат до 1 на 10 човека:
гъбични инфекции (като кондида);
главоболие;
замаяност;
диария;
гадене;
стомашна болка.
го... . @
Чести нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
е повишаване на тип бели кръвни клетки (еозинофилия);
е повишаване на чернодробните ензими,
Нечести нежелани реакции
Могат да засегнат до 1 иа 100 човека:
е гадене;
е кожни обриви.
Нечести нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания.
е понижаване на броя на тромбоцитите (клетки, които помагат за съсирването на кръвта);
е понижаване на броя на белите кръвни клетки,
е положителен тест на Кумбс.
Други нежелани реакции
Други нежелани реакции са наблюдавани при много малък брой хора, но точната им честота е
неизвестна:
е тежка диария (исевдомембранозен колит); -
е алергични реакции, | 7 ав, ии па
е кожни реакции (включително тежки); и а ДЕА
уа
висока темперагура (реска); Ce BNе пожълтяване на бялото на очите или Ha кожата:
е > възпаление на черния дроб (хепатит).
Нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
е много бързо разрушаване на червените кръвни клетки (хемолитична анемия).
Ако получите нежелани реакции
3 Уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази
листовка нежелани реакции.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5 Kak да съхранявате Цефурокон
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка след
„Годен до”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефурокон
- Активното вещество е цефуроксим (като цефуроксим аксетил). Всяка таблетка съдържа 250 mg
или 500 те цефуроксим.
- Другите съставки са: микрокристална целулоза, кроскармелоза натрий, натриев лаурил сулфат,
силициев диоксид, колоиден безводен, хидрогенирано растително масло, хипромелоза (ScP),
титанов диоксид, макрогол 400.
Как изглежда Цефурокон и какво съдържа опаковката
Цефурокон 250 mg са бели до почти бели продълговати филмирани таблетки, с означение РА 33” от
едната страна, гладки от другата и размери 16,] mm x 6,6 mm. : и
- 4.
Та toe
aoa. - тата
г
¥ 8
ngs
Цефурокон 500 mg ca бели до почти бели филмирани продълговати таблетки, с означение „А: за ст
едната страна, гладки от другата и размери 20,1 mm x 8,6 mm. | и”
Aen, "4
а.
meЦефурокон 250 mg и 500 mg филмирани таблетки са опаковани в блистери Al/Al, поставени в
картонена кутия с 10) таблетки.
Притежател на разрешението за употреба и производител
ФАРМАКОНС АД
бул. „Пейо К. Яворов” Ne 44 ет.!
София 1164
България
Дата на последно преразглеждане на листовката
Април 2016