Листовка: информация за потребителя
"Бикалутамид Актавис 150 mg филмирани таблетки
Bicalutamide Actavis 150 mg film-coated tablets
бикалутамид
(bicalutamide)
„ като тя съдържа важна за Вас информация.
Какво съдържа тази листовка:
Ал Фо --
1.
Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете ОТНОВО.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт,
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
le кани сол esses
Tiare
ee ee a Te
Какво представлява Бикалутамид Актавис и за какво се изфоязва. © ПИР пад АТЕК пиар it ДЕКАРРЦИ ТЕ
Какво трябва да знаете, преди да приемете Бикалутамид Актавиц- ри: тт Фо
Как да приемате Бикалутамид Актавис
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бикалугамид Актавис
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
ТО 6 FAR we Sr
Към Pee, Ne...
4 га»
Оталвсворатаовав веовабдовважа вен рова Од атова ®te
Разрешение Ne 30 2: 23-. JOP _ 1 В 13 201
fivaoe dt оре
впофвеев 904 оаРРаФт
Овобоение Ne
Какво представлява Бикалутамид Актавис и за какво се използва
Растежът на туморите на простатата (при карциноми на простатата) зависи от стимулирането на
мъжките полови хормони (андрогени). Бикалутамид Актавис съдържа активното вещество
бикалутамид, което предотвратява това стимулиране. Бикалутамид Актавис се употребява при
възрастни мъже за лечение на напреднал стадий на карцином на простатата в комбинация с вид
лекарствени продукти, наречени LHRH аналози (аналози на лутеинизиращ хормон-освобождаващия
фактор) или оперативна кастрация.
2.
Какво трябва да знаете, преди да приемете Бикалутамид Актавис
Не приемайте Бикалутамид Актавис:
ако сте алергични към бикалутамид или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
ако сте жена или дете
ако вече приемате някакви лекарства, които съдържат: терфенадин, астемизол или цизаприд.
Предупреждения и предпазни мерки
| оворете с Вашия лекар, преди да приемете това лекарство
Моля, кажете на Вашия лекар, ако имате някое от следните състояния.
ако имате проблеми с черния дроб (докато приемате това лекарство Вашият лекар може да реши
да проведе кръвен тест, за да провери дали черният Ви дроб функционира правил
Всякакви сърдечно-съдови заболявания или проблеми със сърдечния ритъ
лекувате с лекарства за тези заболявания. Рискът от проблеми със сърдеч
нарасне при използване на Бикалутамид АктависДеца и юноши
Бикалутамид Актавис не трябва да се употребява при деца и юноши.
Други лекарства и Бикалутамид Актавис |
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства. Бикалутамид Актавис може да окаже влияние или да
бъде повлиян от следните лекарства:
- циклоспорин, употребяван при трансплантация
- блокери на калциевите канали ( за лечение на високо кръвно налягане)
- циметидин, който намалява количеството на стомашните Ви киселини
- кетоконазол (противогъбичково лекарство)
- варфарин (противосъсирващо средство, което предпазва от образуването на съсиреци в
кръвта)
- мидазолам, който се използва като успокояващо средство.
Вижте също раздел „Не приемайте Бикалутамид Актавис”.
Бикалутамид Актавис може да взаимодейства с някои лекарства, използвани за лечение на
проблеми със сърдечния ритъм (например хинидин, прокаинамид, амиодарон и соталол) или
може да увеличи риска от проблеми със сърдечния ритъм, когато се използва с някои други
лекарства (например метадон (използван за облекчаване на болката и като част от |
детоксикацията при наркомания), моксифлоксацин (антибиотик), антипсихотици, използвани за
сериозни психични заболявания).
Бременност и кърмене
Бикалутамид Актавис не трябва да се употребява от жени.
Шофиране и работа с машини
Малко вероятно е Бикалутамид Актавис да окаже влияние върху способността Ви да шофирате
или да работите с машини. По време на лечение с Бикалутамид Актавис може да се появи
сънливост. Не шофирайте и не използвайте машини, ако сте засегнат.
Бикалутамид Актавис съдържа лактоза
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, посъветвайте се с него
преди да вземете този продукт.
3. Kak да използвате Бикалутамид Актавис
Винаги приемайте това лекарство, точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
„ Препоръчителната доза е | таблетка веднъж дневно.
Таблетката трябва да се поглъща цяла с достатъчно количество течност.
Ако сте прнели повече от необходимата доза Бикалутамнд Актавис
Ако по някаква причина сте приели повече от необходимото количество лекарс
информационен център по отравяния, за да получите оценка на риска и съвет 7
които трябва да предприемете.
Ако сте пропуснали да приемете Бикалутамид Актавис
Ако сте забравили да приемете доза, пропуснете я и приемете следващата доза
обикновено. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата таблАко сте спрели приема на Бикалутамнд Актавис
Не спирайте приема на това лекарство, дори и да се чувствате вече добре, освен ако Вашият
лекар Ви е казал да го направите.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. 4«| Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. |
Свържете се с Вашия лекар нли потърсете веднага медицинска помощ, ако получите
някоя от следните нечести нежелани реякцни (те могат да засегнат до 1 на 100 пациенти):
- Тежък задух, който може да е придружен с кашлица или висока температура. Признаци
Ha белодробно възпаление, така наречената ингерстициална пневмония.
- Следните алергични реакции (симптоми на ангиоендем): подуване на лицето, устните,
езика или гърлото, затруднено преглъщане, уртикария и дихателни проблеми.
Други нежелани реакции, които могат да се наблюдават са:
Много чести (могат да засегнат повече от Г на 10 пациенти):
Обрив, чувствителност на гърдите, уголемени гърди, чувство на слабост.
Чести (могат да засегнат до Г на 10 пациенти):
Нисък брой на червените кръвни клетки (анемия), намален апетит, намалено сексуално
влечение, депресия, световъртеж, чувство на сънливост, горещи вълни, болка в областта на
корема, запек, нарушено храносмилане, газове (флатуленция), гадене, промени в чернодробната
функция, пожълтяване на кожата или очите (жълтеница), косопад, повишена окосменост на
тялото, суха кожа, сърбеж, кръв в урината, импотентност, болки в областта на гърдите,
подуване (оток), увеличаване на теглото.
Редки (могат да засегнат до 1 на 1 000 пациенти):
Чернодробна недостатъчност, чувствителност към светлина.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
Удължаване на ОТ интервала на електрокардиограмата.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Хе 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: уууууу„Бда Бр. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Kak да се съхранява Бикалутамид Актавис
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение.
Само 3a HDPE бутилки: Да се използва до бмесеца след отваряне на бутилкатy
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаковката след
съкращението „Годен до“, използвано за отбелязване на срока на годност. Срокът на годност
отговаря на последния ден от посочения месец
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бикалутамид Актавис
- Активното вещество е 150 mg бикалутамид.
- Другите съставки са:
Таблетно ядро: лактоза монохидрат, повидон, натриев нишестен гликолат (тип А),
магнезиев стеарат.
Таблетно покритие: макрогол 3350, поливинилов алкохол, талк и титанов диоксид
(E171).
Как изглежда Бикалугамид Актавис и какво съдържа опаковката
Описание:
Бикалутамид Актавис 150 mg таблетки са кръгли, двойно-изпъкнали, бели, с размер 10 mm в
диаметър, с надпис "В 150" oT едната страна.
Видове опаковки: |
. Блистери: 10, 14, 28, 30, 40, 50, 56, 84, 90, 98 и 100 таблетки.
Бутилки: 10, 14, 28, 30, 40, 50, 56, 84, 90, 98 и 100 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба:
Actavis Group РТС ehf.,
Reykjavikurvegur 76-78,
220 Hafnarfjordur,
Исландия
Производител:
Actavis Group РТС ehf.
Reykjavikurvegi 76-78,
Hafnarfjéréur 15-220
Исландия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите-членки на ЕИП под
следните имена:
Швеция Bicacta
Австрия Bicacta 150 пр Filmtabletten
България Бикалутамид Актавис 150 тр филмир
Кипър Вгестаза
Чешка Република Bjorgeina 150 mg potahované table
Естония Bjorgeina \
Гърция Вгестаза
Исландия Bicacta
Литва Brectasa 150 по plévele dengtos tab
Латвия Вогреша 150 mg аруаКо!аз tabletes
Малта Bicalutamide Actavis on
Норвегия BicactaРумъния Bicalutamida Actavis 150 mg comprimate filmate
Словакия Brectasa
Обединеното кралство Bicalutamide 150 mg Film-coated Tablets
Дата на последно преразглеждане на листовката: