Лил - Приложение 2
а ваве 0010050 9010 аВав
Листовка: информация за паци
Алмадрат T 500 mg таблетк
Almadrat T 500 mg tablets | Разрешение Ay #1 77 23 -06- 20%
eetnen Peres sassanfous Svlesuas 20 з0озбававва во.
oes
магалдрат (magaldrate)
ммм ОИТ
Ф)упоо бо ааа та
+ (0 ар ТР ада Фева Шад таг грг ра
ve . RATT ITY ТИ"
ove . Suttons
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 5-7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Алмадрат Гиза какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Алмадрат Т
Как да приемате Алмадрат Т
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Алмадрат Т
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
хглронюнос
1: Kakso представлява Алмадрат Ти за какво се използва
Активната субстанция на този продукт Магалдрат представлява ангиацид, съдържащ
алуминиев и магнезиев хидроксиди. Неутрализира повишената стомашна киселинност, потиска
активността на ензима пепсин. По този начин облекчава симптомите, съпътстващи повишената
стомашна киселинност като неутрализира отделеното количество солна киселина в стомашния
сок и спомага за облекчаване на болката, чувството на парене и дискомфорт и в случаите,
когато е налице обратно връщане на стомашен сок в хранопоровода. Създава защитен слой
върху стомашната лигавица.
Алмадрат Т се прилага за лечение на болка и прояви на повишена стомашна киселинност при:
е гастроезофагеална рефлуксна болест (болка, парене, дразнене вследствие обратно
връщане на стомашен сок в хранопровода);
възпаление на стомашната лигавица (гастрит), хиатусова херния;
гадене, киселини, оригване, парене в областта на хранопровода и стомаха с различен
произход;
е медикаментозни увреждания на лигавицата на стомаха и дванадесетопръстника;
раздразнена лигавица след консумация на дразнещи храни и напитки.
2. “| Какво трябва да знаете, преди да приемете Алмадрат Т
Не приемайте Алмадрат Т:
- ако сте алергични към магалдрат или към някоя от останалите съставки на
(изброени в точка 6)
- ако имате тежка бъбречна недостатъчност
- ако сте в началото на бременността (първите 3 месеца).
Продуктът не трябва да се прилага при деца и подрастващи под 12 години, тъй
достатъчно опит за неговото безопасно приложение при тези възрастови групи.Попитайте Вашия лекар, ако не сте сигурни в нещо от описаното по-горе.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Алмадрат Г.
- Пациенти с нарушения на бъбречната функция е необходимо да вземат лекарствения
продукт след консултация с лекуващия си лекар.
- Ако симптомите не се повлияват след 5-7 дневен прием е необходима консултация с
лекар.
Когато оплакванията се появяват през нощта е уместно Алмадрат Г да се приема вечер преди
лягане.
Антиацидите повлияват резорбцията на други приемани продукти. Поради това между
приемите на Алмадрат Ти други лекарства трябва да се осигури интервал най-малко от един
час.
Други лекарства и Алмадрат Т
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Прилагането на Алмадрат Т едновременно с тетрациклинови антибиотици, натриев флуорид,
бензодиазепини (лекарства за лечение на заболявания на нервната система), индометацин
(средство за лечение на ревматични болести), циметидин (използва се за лечение на язвена
болест), стероиди, продукти,съдържащи желязо, валпроева киселина и фенитоин (продукти за
лечение на епилепсия), хинидин (средство за лечение на нарушения на сърдечния ритъм) може
да доведе до намаляване на резорбцията им поради образуване на комплексни съединения.
Трябва се има предвид, че при едновременно приемане с дикумаролови продукти (намаляващи
съсирваемостта на кръвта) Алмадрат Т засилва тяхното антикоагулантно действие.
Алмадрат Т при едновременно приложение със сърдечни гликозиди, напр. дигоксин (лекарство
за лечение на сърдечна недостатъчност) и атропин (лекарство за лечение на различни сърдечни
нарушения) намалява тяхното усвояване през стомашно-чревния тракт. Затова е необходимо те
да се приемат 1-2 часа преди или след приема на Алмадрат Г.
Алмадрат Т с храна и напитки
По време на лечението с продукта не се препоръчва употреба на алкохол и кофеин поради
намаляване действието на продукта.
Бременност и кърмене
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата, на което и да е лекарство.
Продуктът не се прилага в началото на бременността (първите три месеца), тъй като липсват
данни относно безопасността му при бременни и кърмещи жени.
Приложението през 2-ия и 3-ия триместър на бременността и при кърмене трябва да става след
консултация с лекар и преценка на съотношението полза/риск.
Шофиране и работа с машини
Този продукт не повлиява неблагоприятно способността за шофиране и работа с машини.
Алмадрат T съдържа сорбитол
Лекарственият продукт съдържа 17 mg сорбитол в една таблетка. Неподходящ е при лица с
вродена непоносимост към фруктоза и може да предизвика стомашно дразнене, диария.
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, посъветвайте се с него,
преди да вземете този продукт.
3. Kak да приемате Алмадрат Т
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нешо, попитайте Вашия лека
фармацевт.Възрастни и деца над 12-годишна възраст
Алмадрат Т се прилага в дозировка 1-2 таблетки при нужда, не повече от 6 пъти дневно. Когато
се приема на празен стомах, симптомите отзвучават за 30 до 60 минути. При прием с храна
ефектът продължава около 2-3 часа.
Употреба при деца
Не се препоръчва приемът на лекарствения продукт при деца под 12 години, тъй като липсват.
достатъчно данни относно неговата безопасна употреба.
Продължителността на лечението е 10-15 дни и ако симптомите не отзвучат е уместна
консултация с лекар. При активна язвена болест, лекарствения продукт трябва да се прилага
най-малко | месец.
Ако сте приели повече от необходимата доза Алмадрат Т
Няма данни за предозиране с продукта, но ако сте приели твърде много таблетки се
консултирайте с Вашия лекар или фармацевт. Вземете останалите таблетки или тази листовка
със себе си за да знае мецинският персонал точно какво лекарство сте приели.
Ако сте пропуснали да приемете Алмадрат T
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата. Вземете нормалната доза, колкото е
възможно по-скоро след като сте установили пропуска и вземете обичайната доза на следващия
ден.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Когато приемате това лекарство, Вие може да получите някои от описаните по-долу нежелани
реакции. Ако това се случи, уведомете Вашия лекар.
При максимална дозировка в редки случаи може да предизвика диария. Възможно е да се
наблюдават жажда, промяна в цвета на изпражненията, запек, подуване на корема и засилено
образуване на газове в стомаха и червата.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Хе 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Kato съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Алмадрат Т
Да се съхранява под 25“С.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте това лекарство, ако забележите, че таблетките имат промени във
или показват други признаци на влошаване. Обърнете се към Вашия фармацевт
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Алмадрат Т
- Активно вещество е магапдрат. Всяка таблетка съдържа 500 mg магалдрат.
- Другите съставки са манитол, сорбитол, микрокристална целулоза и магнезиев стеарат.
Как изглежда Алмадрат Ти какво съдържа опаковката
Кръгли, плоски таблетки с бял или почти бял цвят с делителна черта от едната страна.
24 (двадесет и четири) броя таблетки в блистер от прозрачно, безцветно PVC/PVDC/AI фолио.
По 1 (един) блистер, заедно с листовка в картонена кутия.
12 (дванадесет) броя таблетки се опаковат в блистер от прозрачно, безцветно PVC/PVDC/AI
фолио.
2(два) блистера, заедно с листовка, се поставят в картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба
Актавис ЕАД
ул. „ Атанас Дуков” Хе29
1407 София, България
Производител
Балканфарма-Дупница АД
ул. „Самоковско шосе”
2600 Дупница, България
Дата на последно преразглеждане на листовката 03/2016