Листовка: информация за потребителя
БРУФЕН 20 mg/ml перорална суспензия
ВКОЕЕМ 20 mg/ml oral suspension
Ибупрофен
(ГБирго/еп)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
И se тие
“4% : EE rn EP on IE Ms gr .
| На tel one toe ge ee ‘PL SORE = Re, г,
А ие:
Мо Ба
1. Какво представлява БРУФЕН и за какво се използва... --.. ма ма а а TE EL uf
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете БРУФЕН iC Na - Гриложенив 2
3. Kak да приемате БРУФЕН Ки ее В......220 W264)
4. Възможни нежелани реакции | , пета но Вет РИ РР Ра Рае Вис роса вишофра
5.  Kax да съхранявате БРУФЕН | Paspewenue Ne. г R766 J 1 : -05- тя
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация АРА casesescrsousseararenerierse|
СЮобрвние Де зпазе
оризеавазва
в
РЕУЧо е ааа vous гад паспвозал спорданавдо ва
1. Какво представлява БРУФЕН и за какво се използва
БРУФЕН перорална суспензия принадлежи към група лекарства, наричани НСИВС (нестероидни
противовъзпалителни средства). БРУФЕН облекчава болката, намалява температурата и има
противовъзпалителен ефект.
БРУФЕН перорална суспензия се прилага при болка с лека до умерена сила, ревматични
заболявания (ревматоиден артрит, остеоартрит) и менструална болка при възрастни и юноши над
12-годишна възраст.
Деца от 6 месеца до 12 години: БРУФЕН перорална суспензия се прилага при остра болезнени
състояния и повишена температура, свързана с простудно заболяване.
Ефектът на БРУФЕН се постига обикновено до 30 минути.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете БРУФЕН
Не приемайте БРУФЕН
- Ако сте алергични към ибупрофен или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
- Ако сте в последния триместър на бременността. пи
- Ако имате увеличена склонност към кървене. an t ce Но fig Зи,
- Ако имате тежка чернодробна или бъбречна болест. Ито Кам
- AKO имате тежка сърдечна недостатъчност. ДЖИ ONG. а
— “ Ако имате стомашна язва, дуоденална язва или сте имали стомашна или Хубденална. язва. Зу
преди, когато сте се лекували с БРУФЕН или сходни лекарства. 4 a pea oa Е |
А е . 4 | ре “ oy u
Х Зи ии- Ако сте имали алергични реакции (напр. затруднения в дишането, запушване на носа, обрив)
към ацетилсалицилова киселина или други противовъзпалителни лекарства.
Предупреждения и предпазни мерки
Трябва да обсъдите лечението с лекаря или фармацевта си, преди да приемете БРУФЕН:
- ако имате определени заболявания на имунната система (смесени нарушения на
съединителната тъкан и системен лупус еритематозус (СЛЕ), състояния на имунната система,
които засягат съединителната тъкан и водят до болка в ставите, кожни промени и заболявания
на други органи), тъй като може да има повишен риск от асептичен менингит
- ako имате влошена функция на бъбреците или черния дроб
- „ имате сърдечни проблеми, включигелно сърдечна недостатъчност и стенокардия (гръдна
болка), или сте претърпели сърдечен инфаркт, операция за поставяне на байпас, периферна
артериална болест (влошена циркулация в краката или ходилата поради стеснени или
запушени артерии) или какъвто и да е вид инсулт (включително микроинсулт или преходна
исхемична атака)
- имате високо кръвно налягане, диабет, висок холестерол, фамилна анамнеза за сърдечно
заболяване или инсулт или ако сте пушач
- ако имате астма, хроничен ринит (хронично запушен и течащ нос) или алергични заболявания,
тъй като БРУФЕН може да причини затруднено дишане, копривна треска или сериозна
алергична реакция, когато имате някои от тези състояния
- „ако имате възпалителни заболявания на червата, предишна язва на стомаха или друга
повишена тенденция към кървене
Винаги се придържайте към най-ниската възможна доза и най-краткия период на лечение, за да се
намали риска за нежелани реакции. Обикновено дози, по-високи от препоръчаните могат да бъдат
свързани с рискове. Това означава също, че комбинираното приемане на няколко НСПВС по едно
и също време трябва да се избягва.
Подобно на други противовъзпалителни лекарства, БРУФЕН може да маскира признаците на
инфекция.
Пациенти, които преди това са имали проблеми със стомашно-чревния тракт, особено пациенти в
старческа възраст, трябва да потърсят лекар в случаи на симптоми от страна на корема, особено в
началото на лечението.
Противовъзпалителните/болкоуспокояващите лекарства като ибупрофен могат да са свързани със
слабо увеличаване на риска от сърдечен инфаркт или инсулт, особено когато се употребяват във
високи дози. Не превишавайте препоръчителната дозировка или продължителност на лечението.
По време на варицела е препоръчително да избягвате употребата на това лекарство.
Това лекарство принадлежи към група (НСПВС), които могат да влошат фертилитета на жените.
Този ефект е обратим при спиране на лекарството. Вижте също точка „Бременност, кърмене и
фертилитет“.
Не приемайте БРУФЕН, ако планирате да забременеете. Първо се консултирайте с лекар, Вижте
-
ри
oo So
също точка „Бременност, кърмене и фертилитет“. „тт “EH! Wag За.
7 Sy a TN, ФА
Спрете приема на БРУФЕН и потърсете лекар незабавно, ако развиете няк! OF Sea а м
симптоми (ангиоедем): a ра |
-
° затруднено преглъщане, oe ACU ko Sh
a se E
: копривна треска и затруднено дишане. ХО е Дар
МАЙКА ро 9
„дъесСериозни кожни реакции са докладвани в много редки случаи по време на употреба на HCIIBC.
Спрете приема на БРУФЕН и потърсете лекар, ако получите обрив или увреждания (лезии) на
лигавиците. Тежките обриви могат да включват мехури по кожата, особено по краката, ръцете,
дланите и стъпалата, които могат също да обхванат лицето и устните (еритема мултиформе,
синдром на Стивънс-Джонсън). Това състояние може да стане по-сериозно, когато мехурите
станат по-големи и се разпространят и части от кожата могат да се лющят (токсична епидермална
некролиза). Може да има също тежка инфекция с разрушаване (некроза) на кожата, подкожните
тъкани и мускулите.
БРУФЕН може да причини намаление на броя на белите кръвни клетки и Вашата защита от
ифекции може да намалее. Ако имате инфекция със симптоми като повишена температура и
сериозно влошаване на общото Ви състояние, или повишена температура с локални признаци на
инфекция като възпалено гърло/фаринкс/уста или проблеми с уринирането, трябва да потърсите
Вашия лекар незабавно. Ще Ви бъде взета кръв за изследване, за да се провери за възможно
намаление на броя на белите кръвни клетки (агранулоцитоза). Важно е да информирате Вашия
лекар за Вашето лекарство.
Необходимо е повишено внимание при дехидратирани пациенти, тъй като съществува риск от
бъбречно увреждане.
Деца и юноши
Съществува риск от бъбречно увреждане при обезводняване на деца и юноши.
Други лекарства и БРУФЕН
Информирайте Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да приемете
други лекарства.
Не използвайте различни видове болкоуспокояващи лекарства по едно и също време, освен ако не
е назначено от лекар.
БРУФЕН може да повлияе на или да бъде повлиян от някои други лекарства. Например такива за
лечение на: |
- тумори и нарушения на имунната система (метотрексат)
- “ маниакално-депресивни заболявания (литий)
- “ неритмична сърдечна дейност (дигоксин)
- “ болка (ацетилсалицилова киселина)
- лекарства с противосъсирващо действие (т.е. разреждат кръвта / предотвратяват
съсирването, напр. > аспирин/ацетилсалицилова киселина, дикумарол, „варфарин,
тиклопидин));
- депресия (лекарства, наричани селективни инхибитори на обратното залавяне на
серотонина)
- “ лекарства, които понижават високото кръвно налягане (АСЕ инхибитори като каптоприл;
бета-блокери като лекарства, съдържащи атенолол, антагонисти на рецептора за
ангиотензин П като лосартан; диуретици).
- “възпаление (кортикостероиди)
- гъбични инфекции (напр. вориконазол или флуконазол)
- захарен диабет (сулфанилурейни)
- “ инфекция от човешки имунодефицитен вирус (СПИН) (зидовудин)
Някои други лекарства също могат да повлияят на или да бъдат повлияни от лечението с БРУФЕН.
ята
Затова винаги преди да използвате БРУФЕН с други лекарства, трябва да се съветвате. с лекаря 3 Или:
Ку ТА
армацевта си. ит Де -- HD aN
фармац „бут еее
Sy Рот ПА \
БРУФЕН с храна и напитки | Дата caf 3 И
БРУФЕН може да се приема заедно с храна и напитки. Лекарството може да се исма на. „гладно ае ca tt
за по-бързо облекчаване на симптомите. iN + Seg lS pe FT
eee ши и,
М
N ey >. ИА „е wage
д ИА at
т
Me, Mera ket
» Бч МАЛА t ny,
ща а а :
ранна
rere )Бременност, кърмене н фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
Бременни жени не трябва да използват БРУФЕН по време на последните три месеца от
бременността.
Употребата на БРУФЕН трябва да бъде избягвана от жени, коиго планират бременност или са
бременни. Лечение в който и да е период на бременността трябва да бъде прилагано само, ако е
назначено от лекар.
Лекарството преминава в майчиното мляко. Поради това употребата му не се препоръчва при
кърмене. Консултирайте се с лекар, ако редовната употреба на БРУФЕН е наложителна по време
на кърмене.
Употребата на БРУФЕН може да засегне фертилитета. Употребата му не се препоръчва докато се
опитвате да забременесете или по време на изследвания за безплодие.
Шофиране и работа с машини
БРУФЕН може да влоши реакциите при някои хора поради странични ефекти като зрителни
нарушения, замаяност и сънливост. Гова трябва да се има предвид в случаите, когато се изисква
повишена концентрация, например при шофиране.
Важна информация за някои от помощните вещества на лекарството
БРУФЕН съдържа 3 g захароза и 0,5 mg сорбитол в доза от 5 ml. Това трябва да се има предвид
при пациенти с диабет, Може да причини увреждане на зъби. Ако Вашият лекар ви е съобщил, че
имате непоносимост към някои захари, свържете се с Вашия лекар преди да приемете това
лекарство.
БРУФЕН съдържа сънсет жълто, който може да причини алергични реакции.
БРУФЕН съдържа метил парахидроксибензоат и пропил парахидроксибензоат, които могат да
причинят алергична реакция (от забавен тип).
3. Kak да приемате БРУФЕН
Винаги приемайте БРУФЕН точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар.
Обичайна доза за възрастни и подрастващи (над 12 години):
Ревматични заболявания: 20-35 ml (400-700 mg) три пъти дневно. Между приемите трябва да има
интервал oT 4-6 часа. За по-бързо облекчаване на сутрешната скованост, първият прием може да
бъде на гладно.
Максималната дневна доза е 2 400 mg.
Менструална болка: 20 ml (400 mg) 1-3 пъти дневно. Между приемите трябва да има интервал от
4-6 часа. Лечението трябва да започне при първия признак на дискомфорт по време на
менструация. |
Болка с лека до умерена сила, възрастни: 10-20 ml (200-400 mg) в единична доза или 3 ДВА ПЪТИ:
дневно. Между приемите трябва да има интервал от 4-6 часа. ie anh Noe и Я yy nN
Употреба при деца
Остра болка и повишена темпера poe yt
5- 7,5 mg/kg телесно тегло в единичен прием или 20-30 mg/kg телесно тегло дневно, в: :
съответствие с таблицата по-долу. oe 7Телесното тегло трябва се използва при изчисляване на дозата (посочената възраст е
приблизителна)
Дозата трябва да се прилага на всеки 6 часа, до 4 пъти дневно, БРУФЕН перорална суспензия не
трябва да се прилага при деца под 6 месеца или при деца, които тежат под 7 Кр.
Ако имате тежко чернодробно или бъбречно заболяване или сте в старческа възраст (над 65
години), Вашият лекар ще Ви каже правилната доза на прием, която ще бъде възможно най-
ниската.
За по-бързо начало на действието, БРУФЕН може да се приема на гладно. Ако обаче имате
чувствителен стомах, приемайте ибупрофен с храна.
За да се предотврати преходното усещане на парене в гърлото или устата, уверете се, че бутилката
е добре разклатена преди употреба.
Ако сте приели повече от необходимата доза БРУФЕН
Ако сте приели БРУФЕН в по-голяма от необходимата доза или дете е приело лекарството по
погрешка, веднага се обърнете към лекар или се свържете с най-близката болница за съвет какви
действия да бъдат предприети.
Симптомите могат да включват гадене, стомашна болка, повръщане (може да бъде със следи от
кръв), главоболие, шум в ушите, объркване и бързи очни движения. При високи дози са
докладвани загуба на съзнание, конвулсии (основно при деца), слабост и замаяност, кръв в
урината, усещане за студ в тялото и проблеми с дишането.
Ако сте пропуснали да приемете БРУФЕН
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар.
4. 4ЦК„ Възможни нежелани реакции
Като всички лекарства, БРУФЕН перорална суспензия може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава.
Най-сериозни нежелани лекарствени реакции
Спрете приема на БРУФЕН и незабавно се свържете с лекар, ако развиете някой от следните
симптоми (ангиоедем) (нечеста нежелана реакция). тт.
- оток на лицето, езика или гърлото аи if ЕНЦИЯ, ~
- затруднено гълтане ПА тото
- копривна треска и затруднено дишане USS ge he
aware
Д
Пр ела
БРУФЕН може да причини намаление на броя на белите кръвни клетки (ара лоцито 3a). ; Е
намалена защита от инфекции (нечеста нежелана лекарствена реакция). Трябва. да потърсите/ +
Вашия лекар незабавно, ако имате инфекция със симптоми като повишена темпера, и сериозна” /
влошаване на общото Ви състояние, или повишена температура с локални признациена/еифекния. “|като възпалено гърло/фаринкс/уста или проблеми с уринирането. Важно е да информирате Вашия
лекар за Вашето лекарство.
Докладвани са сериозни промени по кожата и лигавиците като епидермална некролиза и/или
еритема мултиформе (много редки нежелани лекарствени реакции). Спрете приема на БРУФЕН и
потърсете лекар, ако получите обрив или увреждания (лезии) по лигавиците. Тежките обриви
могат да включват мехури по кожата, особено по краката, ръцете, дланите и стъпалата, които
могат също да обхванат лицето и устните. Гова състояние може да стане дори по-сериозно, когато
мехурите станат по-големи и се разпространят и части от кожата могат да се лющят (токсична
епидермална некролиза). Може да има също тежка инфекция с разрушаване (некроза) на кожата,
подкожните тъкани и мускулите.
Други нежелани реакции
Чести (могат да засегнат до на 10 души)
- Главоболие, замайване
- Стомашно-чревни странични ефекти (стомашно разстройство, диария, гадене, повръщане,
коремна болка, газове, запек, черни изпражнения, кървене от стомаха и червата,
повръщане на кръв)
- Умора
- Обрив
Нечести (могат да засегнат до | na 100 души)
- Хрема
- Безсъние, безпокойство
- Зрителни нарушения, увреждане на слуха
- Бронхиален спазъм, астма
- Язва в устата
- Стомашна язва, стомашна язва с перфорация, възпаление на лигавицата на стомаха
- Хепатит, жълтеница, нарушена чернодробна функция
- Сърбеж, малки кръвонасядания по кожата и лигавиците
- Фоточувствителност
- Нарушена бъбречна функция
- Промени в кръвната картина
- Анемия (намаляване на броя на червените кръвни клетки или хемоглобина, което може да
доведе до бледа кожа и слабост)
- Сънливост
- Изтръпване
- Загуба на слуха
Редки (могат да засегнат до Гот I 000 души)
- Небактериален менингит, алергична реакция
- Депресия, объркване
- Нарушено зрение, тинитус (шум в ушите), замайване
- Чернодробно увреждане и задръжка на течности в тялото
Много редки (могат да засегнат до | xa 10 000 души)
- Възпаление на панкреаса, чернодробна недостатъчност
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка) | А:
7.
- Колит и болест на Крон
- Сърдечна недостатъчност, сърдечен инфаркт, високо кръвно налягане
Моля, обърнете внимание, че БРУФЕН може да удължи времето на кървене.Има докладвани случаи на високо кръвно налягане и сърдечна недостатъчност, както и влошаване
на язвите на дебелото черво и болестта на Крон (заболяване на червата) при лечение с
обезболяващи лекарства (НСПВС).
При случаи с варицела могат да се наблюдават изключително сериозни инфекции на кожата. По
време на употреба на НСПВС може да се появи или да се влоши свързано с инфекция възпаление
на кожата (например, може да се появи състояние като некротизиращ фасциит, което се
характеризира с изразена болка, висока температура, отекла и топла кожа, мехури и некроза).
Препоръчва се незабавно да отидете на лекар, ако се появят или се влошат признаци на инфекция
по време на употреба на ибупрофен.
Лекарства като БРУФЕН могат да доведат до леко увеличен риск от сърдечен инфаркт или
мозъчен удар. - |
За БРУФЕН перорална суспензия е докладвано и преходно усещане за парене в гърлото или
устата.
Съобщаване на нежелани реакции ши ш
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар. Това включва
всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Ten.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече.
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате БРУФЕН
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковката
или бутилката. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Отворена бутилка трябва да бъда използвана до 12 месеца след първото отваряне.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекартсвата, които вече не използвате. Гези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4«„Съдържание на опаковката и допълнителна информация.
Какво съдържа БРУФЕН
е Активното вещество е ибупрофен. |
е Други помощни вещества са: метил  парахидроксибензоат
парахидроксибензоат (E216), натриев бензоат (E211), захароза, л |
монохидрат, глицерол, ocala течен (некристализиран) | (е420). с * каолин (000.
ote
аКак изглежда БРУФЕН н какво съдържа опаковката
Жълта суспензия за перорална употреба.
100 ml и 200 ml в пластмасова бутилка.
Бутилката е поставена в картонена кутия заедно със дозираща спринцовка от 5 п или двойно
дозирана лъжичка (2,5 п/5 ml).
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
BGP Products АВ
Box 1498
171 29 Solna
Швеция
Производител
AbbVie 8.т.,
5. К. 148 Ропипа, Km 52 snc
04011 Campoverde di Aprilla (LT)
Италия
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния представител
на притежателя на разрешението за употреба:
България
Майлан ЕООД
Бул. Ситняково 48, ет. 7
Сердика Офиси
1505 София
тел: + 359/2 44 55 400
факс: + 3592 44 55 401
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните-членки на ЕС под следните
имена:
БРУФЕН 20 mg/ml перорална суспензия
Brufen 20 mg/ml suukaudne suspension
ml suspensija iekSkigai lietoSanai
Румъния «| Brufen 20mp/ml регогата suspenzija пл
Brufen 20 mg/ml oral suspension
где
И Ка
- oy
Дата на последно преразглеждане на листовката / / Жо с
април 2016 | 7a
4 г . ; a
х ‘ty 7 И -
NTT TN be
poe