ЗПЪЛВИТЕЛНА
"Листовка - Приложение 2
Към Pee. Ne
Разовшение No ........ssccseescscsevecesees / sccccccvsssvsccscvenscccseres
Листовка: информация за пациента oA aA 200 11-46- 207
Одобсение Мапа И... АНЕ ssvarecveossceses sees
Амисулджен 400 mg филмирани таблеки тт
Amisulgen 400 mg film-coated tablets
амисулприд (amisulpride)
“a
Прочетете внимателно тази листовка преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази лисговка тъй като може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, моля консултирайте се с Вашия лекар или
фармацевт.
Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди. независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите
Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Амисулджен и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Амисулджен
Как да приемате Амисулджен
Възможни нежелани реакции
Kak да съхранявате Амисулджен
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
ФЕ оо
ла
е
Какво представлява Ам исулджен и за какво се използва
Амисулджен съдържа лекарство наречено амилсуприд. Той принадлежи към групата лекарства
наречени „антипсихотици”.Той се използва за лечение на остра и хронична шизофрения. Това
състояние причинява симптоми на > неконтактност, безчувственост, зрителни и слухови
халюцинации. враждебност или мнителност. Понякога хора с тези симптоми могат също да се
чувстват напрегнати. възбудени или подтиснати.
Амисулджен повлиява също емоционалното разтройство и чувството за подтиснатост.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Амисулджен
Вие не трябва да присмате Амисулджен :
- ако сте алергичен към амисулприд или към някое от помощните вещества в състава на това
лекарство (изброени в точка 6).
ако почувствате признаци на алергична реакция, включително обрив, проблеми при
преглъщане или дишане, оток на устните, лицето, гърлото или езика,
- ако боледувате от пролактин-зависим тумор или рак на млечната жлеза.
- ако боледувате or феохромоцитом (тумор на надбъбречната жлеза).
- ако кърмите (вижте точка Бременност и кърмене).
~ ако вземате леводопа (за лечение на Паркинсонова болест).
- ако пациентът е на възраст под 18 години.
Ако смятате, че някои от тези условия се отнасят до Вас или имате някакви съмнения, моля
потърсете консултация с Вашия лекар или фармацевт, преди да вземете Амисулджен.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да вземете Амисулджен ако Вие;
- стев старческа възраст, тъй като на тази възраст хората по-често са склоннр
Pe да даа Ay tay ay оо а
a Wave За?" „ве
изм al ct a ce
os иа a wo. ДА
ма ЛА, А.
ясравнено с тези, които не вземат таези лекарства.
- “или някой от Вашето семейство има анамнеза за кръвни съсиреци, тъй като приемането на тези
лекарства може да е свързано с образуване на съсиреци в кръвта
- “или някой друг в семейството Ви има анамнеза на рак на гърдата, Вашия лекар ще Ви наблюдава
внимателно. тъй като амисулприд може да повлияе на риска от развитие на рак на гърдата
- “имате проблеми с бъбреците
- “ страдате от Паркинсонова болест (приемането на лекарства срещу Паркинсонова болест може да
влоши състоянието Ви)
- “ имате анамнеза за гърчеве (епилептични припадъци) ча
- “ имате бавен сърдечен пулс (по-малко от 55 удара в минута) или приемате лекарства, които може
да причинят забавяне на сърдечния пулс, Вашия лекар ще Ви наблюдава периодично
- “имате сърдечно заболяване или някои от семейство Ви е имал проблеми със сърцето.
- “имате захарен диабет или сте с риск за диабет
- “сте предупреден от Вашия лекар, че при Вас съществува риск за инсулт
- „ знаете. че имате ниски стойности на калий в кръвта.
- “имате нисък Орой бели кръвни клетки (това може да Ви предразположи към по-чести инфекции).
- “ получавате чести инфекции, като много висока температура, тежка простуда, възпалено гърло
или язви в устата. Това може да са призраци на проблем с кръвта, наречен левкопения.
- “имате високи стойности на пролактин, хормон от хипофизната жлеза.
Ако имате някакви съмнения, че нещо от изброеното по-горе се отнася до Вас, моля потърсете
консултация с Вашия лекар или фармацевт, преди да вземете Амисулджен.
Ако внезапно получите висока температурата, моля консултирайте се с Вашия лекар (прочетете т.4).
Деца и юноши
Амисулджен не трябва да се дава на деца или юноши на възраст под 18 години.
Друуги лекарства и Амисулджен
Моля. информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако вземате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
“9
По-специално не вземайте това лекарство и говорете с Вашия лекар ако приемате:
- “ Леводопа, лекарство за лечение на Паркинсонова болест
- Лекарства наречени агонисти на допамина, като ропинирол и бромокриптин (лекарства за
лечение на Паркинсонова болест).
Амисулджен може да взаимодейства със следните лекарства:
- “Анестетици
- “Антихистаминови лекарства (причиняващи сънливост)
- “ Лекарства за контрол на сърдечния ритъм, като хинидин, дизопирамид, амиодарон и соталол
- “ Други антипсихотични лекарства, употребявани при умствени проблеми
- “ Лекарства при силни болки, наречени опиати, като морфин или петидин
- “ Лекарства при високо кръвно налягане и проблеми със сърцето, като дилтиазем, верапамил.
гуанфацин и дигиталис
- “«Клонидин, употребяван при мигрена, зачервяване или високо артериално налягане
- “ Лекарства, употребявани при малария, като мефлокин
- “ Лекарства, които Ви помагат да спите, като барбитурати и бензодиазепини
- “ Болкоуспокояващи лекарства, като трамадол и индометацин
Ако имате някакви съмнения. че нещо от изброеното по-горе се отнася до Вас.
консултация с Вашия лекар или фармацевт. преди да вземете Амисулджен.
а.
Моля. прочетете допълнително “Bue не трябва да приемате Амисулджен ако:
Прием на Амисулджен с алкохол |
з4а
м. И
cant ал. Pr
ao af ami itПо време на лечение с Амисулджен не трябва да се приема алкохол, може да се почувствате унесен.
Бременност и кърмене
Тъй като клиничните данни са много ограничени, Амисулджен не трябва да се приема през време на
бременност и кърмене.
При новородени бебета, чиито майки са вземали амисулприд по време на последния триместър
(последните три месеца от тяхната бременност) може да се прояват следните симптоми: треперене,
мускулна скованост и/или слабост, сънливост, възбуденост, проблеми с дишането и трудност при
хранене. Ако при Вашето бебе се прояват някои от тези симптоми може да се наложи да потърсите
консултация с Вашия лекар.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност.
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Амисулджен може да Ви направи по-малко бдителен, дремлив или сънлив докато го приемате. Ако
това се случи Вие не трябва да шофирате или работите с машини докато не се убедите, че реакциите
Ви не са засегнати.
Амисулджен съдържа лактоза
Ако сте информирани от лекар. че имате непоносимост към някои захари, моля информирайте
Вашия лекар преди да вземете това лекарство.
3, Kak да приемате Амисулджен
Вземайте винаги това лекарство точно, както Ви е казал Вашия лекар или фармацевт. Ако не сте
сигурни, моля консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
Възрастни:
Дозировките са определени индивидуално за пациента от лекаря и са в границите от 50 mg до 800
те дневно. Вашият лекар ако е необходимо може да започне лечението с по-ниска доза. При
необходимост Вашият лекар може да предпише ежедневна доза до 1200 mg. Дозата ще зависи от
степента на Вашето заболяване и Вие трябва да следвате точно предписанията на Вашия лекар.
В случай, че Вие ще приемате до 400 пр Амисулджен дневно, дозата трябва да се взема еднокрагно
като една доза. Вземайте дозата всеки ден по едно и също време. В случай, че"Вие ще приемате
повече от 400 тр Амисулджен дневно, Вие трябва да разделите дозата на две и да вземете едната
половина сутрин и другата половина вечер.
Старческа възраст:
Вашият лекар ще прецени да Ви наблюдава внимателно, тъй като Вие вероятно може да получите
понижаване на артериалното налягане или сънливост от лекарството.
Пациенти с проблеми с бъбреците:
Вашият лекар може да реши да Ви даде по-ниска даза.
Употреба при деца и юноши (на възраст под 18 години):
Амисулджен не трябва да се дава на деца на възраст под 18 години.
Амисулджен таблетки може да се прилага независимо от приема на храна. Вземайте това лекарство
през устата. Таблетките трябва да се вземат цели или на половинки с достатъчно течност.
Дине Лаб
Ако сте взели повече от необходимата доза Амисулджен
Моля потърсете незабавно Вашият лекар или отидете в болница. Взем
лекарство със себе си, тъй като лекарят трябва да знае какво сте приели.
a
2
при рид Bete OCS
a em a es
ла аба Nea te thee dk,“а
следните ефекти:безпокойство или възбуда, ригидност на мускулите, да се чувствате дремлив или
сънен, което може да причини загуба на съзнание.
Ако сте пропуснали да вземете Амисулджен
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза, просто продължете да приемате
таблетките, както обикновено.
Ако сте спрели приема на Амисулджен
Не прекъсвайте приема на Амисулджен, без предварителна консултация с Вашия лекар. Рязкото
прекъсване на лечението може да причини проява на така наречените симптоми на прекъсване, като
чувство за гадене, повръщане, засилено потоотделяне, безсъние, силно безпокойство, втвърдяване на
мускулите или неконтролируеми движения или Вашето състояние може да регресира.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля
консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
“а
4, Възможони нежелани лекарствени реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че те не се
проявяват при всеки пациент.
В случай, че при Вас се прояви нещо от изброеното по-долу прекратете приема на Амисулджен
и потърсете консултация с Вашия лекар или незабавно потърсете спешна помощ в най-
близката болница.
Нечести нежелани реакции (може да се проявят при до | на 100 пациенти):
е алергична реакция. Признаците може да включват сърбеж, червена бучка, проблеми при
гълтане или дишане. оток на устните, лицето. гърлото или езика.
е | припадъци (гърчове)
С неизвестна честота (не може да бъде определена от наличните данна):
е сърдечният Ви пулс се учести много по-бързо от обикновено, което може да причини
сърдечен удар или живото-застрашаващо увреждане на сърцето
е висока температурата, втвърдяване на мускулите, чувство за слабост или безтегловност.
обърканост, дрямка или възбуденост, бледост, сърцебиене, учестено дишане, промени в
кръвното налягане, обилно изпотяване, напикаване (това са симптоми на много рядък
синдром наречен Злокачествен невролептичен синдром).
е да получите кръвни съсиреци във вените, по-специално в краката (симптомите включваг
оток, болка и зачервяване на крака), които може да се придвижат по кръвдносните съдове до
белите дробове и да причиният болка в гърдите и затруднено дишане.
Информирайте Вашия лекар незабавно ако при Вас се проявят следните нежелани реакции:
Миого чести (може да се проявят при повече от lua 10 пациенти):
* треперене, скованост на мускулите или спазъм, забавено движение. засилено
слюноотделяне от обикновено или чувство на безпокойство.
Чести (може да се проявят при до на 10 пациенти):
* движения, които не може да контролирате, главно на ръцете и краката, главата, шията,
челюстта или очите (Тези симптоми може да се намалят ако Вашият лекар намали дозата на
амисулприд или Ви предпише допълнително лекарство).
Нечести (може да се проявят при до Ina 100 пациенти):
е движения, които не може да контролирате, главно на лицето или езика...
,
,
С пеизвестина честота (не може да бъде определена от наличните данни):
4
ete et. oe
пи кн .
, я ~ Вана
ВАТ ТО РА ЕО ъ
га . ,
7 ии едри ад чар зад a ere nes
а 2, ь»..
и“ & До ща а ste
,
mem . Lmitet ere et;е > проява на инфекции по-често от обикновено. Гова може да се дължи на нарушение в кръвта
(агранулоцитоза) или понижаване на броя на белите кръвни клетки (неутропения.
левкопения).
е доброкачествен (нераков) тумор на хипофизата, като пролактином
е синдром на отнемане при новородени (вижте “Бременност и кърмене).
Други нежелани реакции включват:
Чести (може да се проявят при до | на всеки 10 пациенти):
е трудност при заспиване (безсъние, замаяност) или чувство на безпокойство или възбуденост
e запек, чувство за гадене или повръщане, сухота в устата
е покачване на телесното тегло
е > затруднение при достигане на оргазъм, проблеми при получаване или задържане на ерекция
е “необичайно отделяне на мляко от гърдите при жени и мъже, болки в гърдите
е подуване на гърдите при мъже
е липса на менструация
е понижаване на кръвното налягане (предизвикващо замаяност)
Нечести (може да се проявят при до | на всеки 100 пациенти):
е BHCOKH СТОЙНОСТИ Ha захар в кръвта (хипергликемия)
е “покачване в сгойностите на чернодробните ензими
е „забавяне на сърдечния пулс
С неизвестна честота
е повишени стойности на някои мазнини (триглицериди) или холестерол в кръвта
е обърканост
е ниски концентрации на натрий в кръвта, което може да бъде установено при изследване на
кръвта (хипонагриемия).
е Общо неразположение, обърканост или слабост, позиви за повръщане (гадене). загуба на
апетит. раздразнителност. Това може да са признаци на заболяване, наречено синдром на
неадекватна секреция на антидиуретичен хормон (СНСАДХ).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Може също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система , в та
ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София, Тел.: +3528903417, усбсайт:
ммм Бда бе. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Амисулджен 7
Да се съхранява на място недостъпно за деца.
Това лекарство не изисква специални условия за съхранение.
Амисулджен не трябва да се употребява след срока на годност отбелязан на опаковката след EXP.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези, огнат
за опазване на околната среда. fis
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Амисулджен
4.4 е...
ута
OY абалай а? а- “Активното вещество е: амисулприд.
Всяка филмирана таблетка Амисулджен 400 mg съдържа 400 mg амисулприд.
Помощните вещества са:
Сърцевина
Лактоза монохидрат (вижте в точка 2 “Амисулджен съдържа лактоза“), метилцелулоза, натриев
нишестен гликолат (тип А), микрокристална целулоза, магнезиев стеарат.
Филмиаво покритие
Основен бутил метакрилат съполимер, титан диоксид, талк, магнезиев стеарат, макрогол 6000.
Как изглежда Амисулджен и какво съдържа опаковката
Бели до почти бели овални филмирани таблетки с размери 18 mm x 8 mm, с делителна черта от
едната страна, в блистер от PVC/AL, по 30, 60 или 100 филмирани таблетки в картонена опаковка.
Не всички видове опаковки може да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба:
Generics [UK] Ltd. Station Close, Potters Bar, Hertfordshire, EN6 1TL, Великобритания.
Производител: 4
McDermott Laboratories Ltd t/a Gerard Laboratories, 35/36 Baldoyle Industrial Estate, Grange Road.
Dublin 13, Ирландия
Това лекарство е разрешено за употреба в страните членки на ЕИП под следните имена:
Белгия Amisulpride Mylan 400 mg filmomhulde tabletten
Ирландия Amisulpride Mylan 400 mg film-coated tablets
Испания Amisulprida Mylan Pharmaceuticals 400 mg comprimidos recubiertos con pelicula EFG
Италия Amisulpride Mylan Generics 400 mg compresse rivestite con film
Португалия  Amissulprida Atirdrane
Словакия Amisulprid Mylan 400 mg
Словения Amisulprid Mylan 400 mg filmsko oblozene tablete
Унгария Amisulprid Mylan filmtabletta
Чехия Amisulprid Mylan 400 mg, potahované tablety
Дата на последна редакция на текста: Декември 2016
ааа . - . © ce nee gl a
me Oki w eed — ad ald mee ee om ti re ee * Oe
be
+ аа oo За аъвй. «82 Зея 4.