Листовка: информация за пануевта., и “2 и ча Зета
Бриека 25 mg твърди капсула - 7 2 5 th -
Brieka 25 mg hard capsules we 2721 - 3 O, 2; y
Бриека 4 то твърди капсуле“ oe ei Uneaten, ere rerereese rreesne rere
Brieka 50 mg hard capsules
Бриека 75 mg твърди капсули
Brieka 75 mg hard capsules
Бриека 100 mg твърди капсули
Brieka 100 mg hard capsules
Бриека 150 mg твърди капсули
Впека 150 mg hard capsules
Бриека 200 mg твърди капсули
Впека 200 mg hard capsules
Бриека 225 mg твърди капсули
Brieka 225 mg hard capsules
Бриека 300 mg твърди капсули
Впека 300 mg hard capsules
прегабалин (pregabalin)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди независимо, че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
1. “| Какво представлява Бриека и за какво се използва
2. “Какво трябва да знаете, преди да приемете Бриека
3. “Как да приемате Бриека
4. 48 Възможни нежелани реакции
5. Kak да съхранявате Бриека
6.
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1 “| Какво представлява Брнека н за какво се използва
Бриека принадлежи към група лекарства, които се използват за лечение на епилепсия,
невропатична болка и генерализирако тревожно разстройство (ГТР) при възрастни.
Периферна и централна невропатична болка: Бриека се използва за лечение;
продължителна болка, причинена от увреждане на нервите. Различни заболя и
предизвикат периферна невропатична болка, като например диабет или херде:
Усещанията за болка могат да бъдат описани, като горещи, парещи, пулсира
1пробождащи, остри, като крампи, със силна болезненост, смъдене, усещане за изтръпване,
мравучкане. Периферната и централната невропатична болка могат да бъдат свързани и с
промени в настроението, нарушения на съня, умора (слабост) и могат да се отразят на
физическата и социална активност и на качеството на живота като цяло.
Епилепсия: Бриека се използва за лечение на някои форми на епилепсия (парциални гърчове
със или без вторична генерализация) при възрастни. Вашият лекар ще Ви предпише Бриека, за
да Ви помогне да лекувате Вашата епилепсия, когато провежданото лечение не води до |
овладяване на състоянието Ви. Трябва да вземате Бриека като допълнение към Вашето
настоящо лечение. Бриека не е предназначена за самостоятелна употреба, а винаги трябва да се
прилага в комбинация с друго антиепилептично лечение.
Генерализирано тревожно разстройство: Бриека се използва за лечение на генерализирано
тревожно разстройство (TTP). Симптомите на ГТР са продължителени, много силно изразени
страх и тревожност, които се контролират трудно. ГТР може също да предизвика безпокойство
или усещане за възбуда или за нестабилност, лесна уморяемост (умора), да изпитвате
трудности при концентриране или неспособност да мислите, да усещате раздразнителност, да
имате мускулно напрежение или проблеми със съня. Това е различно от стреса и напрежението
на обичайното всекидневие.
2. “Какво трябва да знаете, преди да приемете Бриека
Не приемайте Бриека
- ако сте алергични към прегабалин или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Бриека
- Някои пациенти, които приемат Бриека, съобщават за симптоми, които предполагат
наличие на алергична реакция. Гези симптоми са: подуване на лицето, устните, езика и
гърлото, както и дифузен кожен обрив. Ако получите някоя от тези реакции, трябва
незабавно да се свържете с Вашия лекар. |
- Употребата на Бриека се свързва със замаяност и сънливост, които могат да увеличат
честотата на случайните инциденти на нараняване (падане) при пациенти в старческа
възраст. Ето защо, трябва да бъдете внимателни, докато свикнете с всеки ефект, който
лекарството може да има.
- Бриека може да причини замъгляване или загуба на зрението, или други промени в
зрението, много от които са временни. Трябва незабавно да се свържете с Вашия лекар,
ако почувствате промени в зрението.
- Някои пациенти с диабет, които увеличават теглото си, докато приемат прегабалин, може
да се нуждаят от промяна в лекарствата им за лечение на диабет.
- Определени нежелани реакции, като сънливост, могат да бъдат по-чести, тъй като
пациенти с гръбначномозъчна травма могат да приемат и други лекарства (например за
лечение на болката или спазмите), които имат подобни нежелани реакции, като тези на
прегабалин и тежестта на тези реакции може да се засили, когато лекарствата се приемат
едновременно.
да приемете това лекарство, съобщете на Вашия лекар, ако имате ян
заболяване на сърцето. |
2- При някои пациенти, които приемат Бриека има съобщения за бъбречна недостатъчност.
Ако забележите намалено уриниране, докато приемате Бриека, трябва да съобщите на
Вашия лекар, тъй като спирането на лекарството може да подобри това състояние.
- Малка част от хората, лекувани с антиепилептични лекарства, като Бриека, са имали
мисли за самонараняване или самоубийство. Ако се появят такива мисли, незабавно се
свържете с Вашия лекар.
- Когато Бриека се приема с други лекарства, които могат да причинят запек (като някои
видове обезболяващи) е възможно да настъпят някои стомашно-чревни проблеми (напр.
запек, запушване или парализа на червата). Информирайте Вашия лекар, ако получите
запек, особено ако сте предразположени към този проблем.
- Преди да приемете това лекарство трябва да кажете на Вашия лекар, ако сте страдали от
алкохолизъм или някаква лекарствена злоупотреба или зависимост. Не приемайте повече
лекарство от това, което Ви е предписано.
- Има съобщения за случаи на гърчове при прием на Бриека или веднага след прекратяване
на приема на Бриека. Ако получите гърч, веднага уведомете Вашия лекар.
- При някои пациенти, приемащи Бриека, които страдат и от други заболявания, има
съобщения за увреждане на мозъчната функция (енцефалопатия). Уведомете Вашия
лекар, ако имате анамнеза за някакви сериозни заболявания, включително чернодробно
или бъбречно заболяване.
Alena в юноши
Безопасността и ефикасността при деца и юноши (на възраст под 18 години) не са установени,
поради което прегабалин не трябва да се използва в тази възрастова група.
Други лекарства и Бриека
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро се приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Бриека и някои други лекарства могат да си влияят едно на друго (взаимодействие). Когато се
приема с определени други лекарства, Бриека може да засили нежеланите реакции
наблюдавани при тези лекарства, включително дихателна недостатъчност и кома. Степента на
замаяност, сънливост и намалена концентрация могат да се засилят, ако Бриека се приема
заедно с лекарства, които съдържат: |
Оксикодон -- (използван като обезболяващо средство)
Лоразепам - (използван за лечение на тревожност)
Алкохол
Бриека може да се приема едновременно с контрацептиви, които се приемат през устата.
Бриека с храна, напитки и алкохол
Капсулите Бриека могат да се приемат със или без храна.
Препоръчва се да не се употребява алкохол, докато приемате Бриека.
Бременност и кърмене
Бриека не трябва да се приема по време на бременност или когато кърмите, освен ако В
лекар не Ви е казал друго. Жени с детероден потенциал трябва да използват ефектив
противозачатъчни средства. Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да с
или планирате бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди
това лекарство.Шофиране и работа с машини
Бриека може да предизвика замаяност, сънливост и намалена концентрация. Не трябва да
шофирате, да работите със сложни машини или да се включвате в други потенциално опасни
дейности, докато не разберете дали това лекарство повлиява способността Ви да извършвате
тези дейности.
3. Kak да приемате Брнека
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Вашият лекар ще определи каква доза е подходяща за Вас.
Бриека е предназначена само за перорално приложение (през устата).
Периферна и централна невропаятична болка, епилепсия или генерализирано тревожно
разстройство: |
- Приемете броя капсули, както Ви е посъветвал Вашият лекар.
- Дозата, подходяща за Вас и за Вашето състояние, обичайно ще бъде между 150 mg и
600 mg ежедневно.
- Вашият лекар ще Ви каже да приемате Бриека или два, или три пъти дневно. При
двукратен прием приемайте Бриека веднъж сутрин и веднъж вечер, приблизително по
едно и също време всеки ден. При трикратен прием вземайте Бриека веднъж сутрин,
веднъж следобед и веднъж вечер, приблизително по едно и също време всеки ден.
Ако имате усещането, че ефектът на Бриека е много силен или много слаб, говорете с Вашия
лекар или фармацевт.
Ако сте пациент в старческа възраст (на възраст над 65 години) трябва да приемате Бриека по
обичайния начин освен, ако имате проблеми с бъбреците.
Вашият лекар може да Ви предпише различна схема на дозиране и/или доза, ако имате
проблеми с бъбреците.
Поглъщайте капсулата цяла с вода.
Продължавайте да вземате Бриека, докато Вашият лекар не Ви каже да спрете.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бриека
Незабавно се обадете на Вашия лекар или отидете до най-близкото болнично спешно
отделение. Вземете кутийката или бутилката с капсулите Бриека с Вас. Може да почувствате
сънливост, обърканост, превъзбуда или безпокойство, като резултат от приема на повече от
необходимата доза Бриека. Съобщава се и за припадъци.
Ако сте пропуснали да приемете Бриека
Важно е да приемате Вашите капсули Бриека редовно по едно и също време всеки ден. Ако
забравите да вземете една доза, вземете я веднага след като си спомните, освен ако не е
настъпило време за Вашата следваща доза. В такъв случай просто продължете със следващата
доза по обичайния начин. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на Бриека
Не спирайте да приемате Бриека, освен ако Вашият лекар Ви е казал да направите Os
Спирането на лечението трябва да стане постепенно в продължение на поне | седиийакВие трябва да знаете, че след спиране на продължително или краткосрочно лечение с Бриека
може да изпитате определени нежелани лекарствени реакции, като проблеми със съня,
главоболие, гадене, чувство на тревожност, диария, грипоподобни симптоми, конвулсии,
нервност, депресия, болка, повишено изпотяване и замайване. Тези симптоми могат да се
проявят по-често или да бъдат по-тежко изразени, ако сте приемали Бриека за по-дълъг период
от време.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар, или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Ако получите оток на лицето илн езика, нли ако кожата Вн се зачерви и започнат да се
появяват мехурн или излющваке, трябва незабавно да потърсите консултация с лекар.
Много чести (могат да засегнат повече от 1 на 10 пациенти):
- Замаяност, сънливост, главоболие
Чести (могат да засегнат до 1 на 10 пациенти):
- повишен апетит;
- чувство на въодушевление, обърканост, дезориентация, намален сексуален интерес,
- нарушения на вниманието, непохватност, нарушения на паметта, загуба на памет,
треперене, затруднения при говорене, мравучкане, изтръпване, отпуснатост, летаргия,
безсъние, умора, необичайно усещане;
- замъглено зрение, двойно виждане;
- световъртеж, проблеми с равновесието, падане;
- сухота в устата, запек, повръщане, отделяне на газове, диария, гадене, подуване на
корема;
- затруднена ерекция;
- подуване на тялото, включително крайниците;
- опиянение, нарушения в походката;
- наддаване на тегло;
- мускулни спазми, болка в ставите, болки в гърба, болки в крайниците,
- възпалено гърло.
Нечести (могат да засегнат до 1 на 100 пациенти):
- загуба на апетит, загуба на тегло, ниска кръвна захар, висока кръвна захар;
- промяна в себевъзприятието, безпокойство, депресия, възбуда, промени в настроението,
затруднено намиране на думи, халюцинации, патологични сънища, пристъпи на паника,
апатия, агресия, приповдигнато настроение, умствено увреждане, затруднено мислене,
повишен сексуален интерес, проблеми със сексуалната функция, включително
невъзможност за достигане на оргазъм, забавена еякулация;
- промени в зрението, необичайно движение на очите, промени в зрителното поле,
включително тунелно зрение, проблясъци от светлина, резки движения, потиснати
рефлекси, повишена активност, виене на свят при ставане, повишена кожна
чувствителност, загуба на вкус, чувство на парене, треперене при движение, п
съзнание, загуба на съзнание, припадък, повишена чувствителност към шум
неразположение;
- сухота в очите, подуване на очите, болка в очите, умора на очите, сълзене,
5- нарушения на сърдечния ритъм, ускорен сърдечен ритъм, ниско кръвно налягане, високо
кръвно налягане, промени в сърдечния ритъм, сърдечна недостатъчност;
- зачервяване, горещи вълни;
- затруднено дишане, сухота в носа, запушване на носа;
- повишено слюнообразуване, киселини в стомаха, изтръпване около устата;
- повишено изпотяване, обрив, студени тръпки, повишена температура;
- мускулни потрепвания, подуване на ставите, мускулна скованост, болка, включително
мускулна болка, болки във врата;
- болки в гърдата;
- затруднено или болезнено уриниране, незадържане на урината;
- слабост, жажда, стягане в гърдите;
- промени в резултатите от кръвни и чернодробни изследвания (повишена
креатинфосфокиназа в кръвта, повишена аланин аминотрансфераза, повишена аспартат
аминотрансфераза, намален брой тромбоцити, неутропения, повишен креатинин в кръвта,
повишен калий в кръвта);
- свръхчувствителност, подуване на лицето, сърбеж, уртикария, хрема, кървене от носа,
кашлица, хъркане;
- болезнена менструация;
- студени длани и стъпала.
Редки (могат да засегнат до 1 на 1 000 пациенти):
- променено обоняние, нестабилно зрение, променено възприятие за дълбочина, зрителна
яркост, загуба на зрение; разширени зеници, кривогледство;
- студена пот, стягане в гърлото, подуване на езика;
- възпаление на панкреаса;
- затруднено преглъщане;
- бавно или ограничено движение на тялото;
- затруднение при писане;
- повишено количество течност в корема;
- течност в белия дроб;
- гърчове;
- промени в записа на електрическите промени в сърцето (ЕКГ), съответстващи на
смущения в сърдечния ритъм;
- мускулно увреждане;
- секреция от гърдите, патологично уголемяване на гърдата, уголемяване на гърдите при
мъжете;
- прекъсване на менструалния цикъл;
- бъбречна недостатъчност, намалено количество урина, задръжка на а урина:
- намаляване на броя на белите кръвни клетки;
- неадекватно поведение;
- алергични реакции (които могат да бъдат затруднено дишане, възпаление на очите
(кератит) и тежка кожна реакция, характеризираща се с обрив, мехури, лющене на кожата
и болка).
Някои нежелани реакции, като сънливост, могат да бъдат по-чести, тъй като пациенти с
гръбначномозъчна травма могат да приемат и други лекарства за лечение (например на болка
или спазми), които имат подобни нежелани реакции, като тези на прегабалин и тежестта на
тези реакции може да се засили, когато лекарствата се приемат едновременно.
Съобщаване на нежелани резкции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацезт.
роза
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можеге
съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция по лекарстват, ak
Груев” Ж 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщава
| реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация ahah 5
безопасността на това лекарство. |5. Kak да съхранявате Бриека
Да се съхранява на място, недостъпно за деца,
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху кутията, блистера или
бутилката след „Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява под 30“С.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърлите лекарствата, които вече не са Ви необходими.
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4«„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бриека
- Активното вещество е прегабалин. Всяка твърда капсула съдържа 25 mg, 50 mg, 75 mg,
100 mg, 150 mg, 200 mg, 225 mg или 300 mg прегабалин.
- Другите съставки са: манитол, нишесте, смес (прежелатинизирано нишесте и царевично
нишесте), талк, желатин, титанов диоксид (Е171) и черно мастило (което съдържа
шеллак, черен железен оксид (E172), калиев хидроксид). Капсулите от 75 mg, 100 mg,
200 mg, 225 mg и 300 mg съдържат също червен железен оксид (Е1 72).
Как изглежда Бриека и какво съдържа опаковката
Капсули от 25 mg | Бели твърди капсули (14,5 mm), с означение "РОВ 25" върху тялото
Бели твърди капсули (16 mm), с означение “РОВ 50” върху тялото.
Капсули от 50 mg Върху тялото на капсулата е отпечатана черна ивица
Капсули от 75 пар Бели и орапаеви твърди капсули (14,5 mm), с означение "РОВ 75
Капсули от 100 пар Оранжевн твърди капсули (16 mm), с означение “РОВ 100” върху
Капсули от 150 mg pene твърди капсули (18 mm), с означение “РОВ 150” върху
Капсули от 200 пр Светлооранжеви твърди капсули (19,5 mm), с означение “PGB 200
Бели и светлооранжеви твърди капсули (19,5 mm), с означение
Капоули от 225 МЕ РОВ 225” върху тялото
Капсули от 300 mg Бели vero твърди капсули (21,5 mm), с означение “PGB 300
Бриека 25 mg, 50 mg, 75 mg, 100 mg, 200 mg и 225 mg се предлага в осем вида блистерни
опаковки от РУ С/алуминиево фолио: 14, 21, 30, 56, 60, 84, 90 и 100 капсули.
Бриека 150 mg се предлага в пет вида блистерни опаковки от РУС/алуминиево фолио: 14,
30, 56, 60 и 100 капсули,
Бриека 300 mg се предлага в четири вида блистерни опаковки от РУС/алуминиево фолио:
14, 56, 60 и 100 капсули.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.Притежател на разрешението за употреба
Actavis Group РТС ehf.
Reykjavikurvegur 76-78
220 Hafnarfj6rdur
Исландия
Производители:
Actavis е Г.
Reykjavikurvegur 78
Hafnarfjordur IS-220
Исландия
Балканфарма-Дупница АД
ул. „Самоковско шосе” No3
2600 Дупница,
България
Този лекарствев продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП със
следните имена:
Швеция Brieka
Австрия Brieka 25 mg Hartkapseln
Brieka 50 mg Hartkapseln
Brieka 75 mg Hartkapseln
Brieka 100 mg Hartkapseln
Brieka 150 mg Hartkapseln
Brieka 200 mg Hartkapseln
Brieka 225 mg Hartkapseln
Brieka 300 mg Hartkapseln
България Бриека 25 mg твърди капсули
Бриека 50 mg твърди капсули
Бриека 75 тр твърди капсули
Бриека 100 пар твърди капсули
Бриека 150 mg твърди капсули
Бриека 200 mg твърди капсули
Бриека 225 mg твърди капсули
Бриека 300 mg твърди капсули
Чешка република
Кипър
Дания
Естония
Гърция
Финландия
Хърватска
Унгария
Ирландия
Исландия
Впека 75 mg tvrdé tobolky
Brieka 150 mg tvrdé tobolky
Brieka
Brieka
Brieka
Brieka
Brieka
BRIEKA 25 mg tvrde kapsule
BRIEKA 50 mg tvrde kapsule
BRIEKA 75 mg tvrde kapsule
BRIEKA 100 mg tvrde kapsule
BRIEKA 150 mg tvrde kapsule
BRIEKA 200 mg tvrde kapsule
BRIEKA 225 mg tvrde kapsule
BRIEKA 300 mg tvrde capsule
Brieka 75 mg kemény kapszula
Brieka 150 mg kemény kapszula
Brieka 300 mg kemény kapszula
Brieka
BriekaЛитва
Латвия
Малта
Полша
Румъния
Словения
Словашка република
Brieka 50 mg kietosios kapsulés
Впека 75 mg kietosios kapsulés
Brieka 150 mg kietosios kapsulés
Brieka 300 mg kietosios kapsulés
Bricka 50 mg cietas kapsulas
Brieka 75 mg cietas kapsulas
Brieka 150 mg с1е145 Карзшаз
Brieka 25 mg capsules
Brieka 50 mg capsules
Brieka 75 mg capsules
Brieka 100 mg capsules
Brieka 150 mg capsules
Brieka 200 mg capsules
Brieka 225 mg capsules
Brieka 300 mg capsules
Brieka
Brieka 75 mg capsule
Brieka 150 mg capsule
Brieka 300 mg capsule
BRIEKA 25 mg trde capsule
BRIEKA 50 mg trde capsule
BRIEKA 75 mg trde capsule
BRIEKA 100 mg trde capsule
BRIEKA 150 mg trde capsule
BRIEKA 200 mg trde capsule
BRIEKA 225 mg иде capsule
BRIEKA 300 mg trde capsule
Brieka 75 mg
Brieka 150 mg
Brieka 300 mg
Дата на последна актуализация на листовката -