PE А Gwe Oat в ОГ foe eet Ко: УМ пр ра Да - чо +
CO at ра за-2 4 ons
Листовка: информация за потреби ие. Ae ......... 2 Lee" = не
Цефиксим Ауробиндо 400 mg филмиррини
Cefixime Aurobindo 400 mg film-coated tablets
Цефиксим
(Cefixime)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия или фармацевт,
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва н всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Цефиксим Ауробиндо и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефиксим Ауробиндо
Как да приемате Цефиксим Ауробиндо
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефиксим Аурсбиндо
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
гглфови
1. Какво представлява Цефиксим Ауробиндо и за какво се използва
Цефиксим Ауробиндо съдържа лекарство, наречено цефиксим. То принадлежи към грула
лекарства, наречени "цефалоспорини", които са антибиотици, използвани за лечение на
бактернални инфекции.
Цефиксим Ауробиндо може да се използва за лечение:
е инфекция на средното ухо
е инфекция, причиняваша внезапно влошаване на дългопротичащ бронхит
е неусложнена остра инфекция на пикочния мехур
» неусложнена инфекция на бъбреците
Ако имате нужда от допълнителна информация за състоянието Ви, моля, обърнете се към
Вашия лекар.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефиксим Ауробнидо
Не приемайте Цефиксим Ауробиндо
ако сте алергични към цефиксим или към някоя OT останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6.);
- ако сте алергични към друг вид цефалоспоринов антибиотик;
- ако сте имали някога тежка алергична реакция към пеницилинови антибиотици или към.
ОВ
Вашия лекар или фармацевт преди употребата на Цефиксим Ауробиндо филмирани мес
друг бета-лактамен антибиотик. ДА Po elie: fp
Не приемайте това лекарство, ако някое от по-горе изброените се отнася за Вас. Говорб ке: -7 пи “em ., NS a
7
1 “3
Предупреждения н предпазни меркн за ще сл, wid yo
ay г)
„етГоворете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете Цефиксим Ауробиндо:
- ако някога сте имали колит;
- ако имате бъбречни проблеми;
- ако човекът, който приема това лекарство, е дете на възраст под 12 години.
Ако не сте сигурни дали някое от изброените се отнася до Вас, говорете с Вашия лекар или
фармацевт преди да приемете това лекарство.
Цефиксим не е подходящ за всеки,
Преди да прнемете Цефиксим Ауробиндо трябва да кажете на Вашия лекар:
- ако сте алергични към пеницилинови антибиотици или към други беталактамни
антибиотици. Алергичната реакция може да включва обрив, сърбеж, затруднено
преглъщане или дишане, подуване на лицето, устните, гърлото и езика. Не всички хора,
които са алергични към пеницилинови антибиотици, са алергични към
цефалоспоринови антибиотици. Вие, обаче, трябва да обърнете специално внимание
„ако някога сте имали алергичиа реакция към пеницилинов антибиотик, тъй като е
възможно да сте алергични и към това лекарство. При пациенти, които развият тежка
алергична реакция или анафилаксия (сериозна алергична реакция, причиняваща
затруднено дишане или замаяност), приемът на това лекарство трябва да бъде
преустановен и да се приложи съответно лечение.
- ако приемате друго лекарство, за което е известно, че е токсично за бъбреците.
Уведомете Вашия лекар ако имате проблеми с бъбреците. Вашият лекар може да
назначи регулярни изследвания, за да проследи колко добре функционират бъбреците
Ви по време на лечението;
ако имате тежка или постоянна диария, която може да бъде кървава и може да е съчетана
с коремна болка или спазми: тези симптоми може да се появят по време или малко след
лечението. Спрете приема на това лекарство и уведомете незабавно Вашия лекар. Не
трябва да се приемат лекарства, които забавят или спират чревната перисталтика.
- ако развиете синдром, известен като DRESS синдром или Стивън-Джонсън синдром, или
кожна реакция, известна като токсична епидермална некролиза (виж точка 4. Възможни
нежелани реакции) докато приемате Цефиксим Ауробинло, спрете приема на това
лекарство и уведомете незабавно Вашия лекар.
провеждането на лечебен курс с Цефиксим Ауробиндо може временно да увеличи
вероятността да получите инфекции, причинени от микроби, на които Цефиксим
Ауробиндо не действа. Може да се появи млечница (инфекция, причинена от гъбичка,
наречена Candida (Кандида)).
Други лекарства и Цефиксим Ауробиадо
Информирайте Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемалн нли е възможно да приемете
други пекарства.
По-специално, моля уведомете Вашия лекар ако приемате:
е Лекарства, за които е известно, че са вредни за бъбреците, като:
- антибиотици, включително амяногликозидни антибиотици, полимиксин В,
колйстим и BHOMHUHH,
- лекарства, които увеличават количеството на урината, която тялото Ви
произвежда (диуретици) като етакринова киселина или фуроземид.
° Нифедипин (лекарство, използвано за лечение на сърдечни проблеми като аритмия и
високо кръвно налягане).
е. Антикоагуланти (лекарства за разреждане на кръвта) като варфарин при някои пациенти: ~
ция
Цефиксим причинява проблеми със съсирването на кръвта и може да удължи epee * ‘ues a 7"
необходимо за съсирване на кръвта. BS Ре на SS,
° Перорални контрацептиви (противозачатъчни таблетки). if Е щ г: eS
Влияние върху лабораторните изследвания ДИ раАко Ви предстди да се подлагате на нзследвания на кръвта и урината, информирайте Вашия
лекар, че приемате Цефиксим Ауробиндо, тъй като цефиксим може да промени резултатите от
тези изследвания. Цефиксим Ауробиндо може да промени резултатите на някои изследвания
на урината, например изследвания за захар, направени с няколко вида теста: тест на Бенедикт
или на Фелинг. Ако имате диабет и тествате урината си редовно, уведомете Вашия лекар.
Цефиксим Ауробиндо може да повлияе на резултатите на някси тестове за кетони в урината.
Уведомете Вашия лекар, че приемате Цефиским Ауробиндо, за да се назначат други
изследвания.
Цефиксим Ауробиндо може да повлияе резултатите от кръвния тест за антитела, наречен
директен тест на Кумбс.
Цефиксям Ауробиндо с храна и напитки н алкохол
Цефиксим Ауробиндо може да се приема с или без храна. Таблетките трябва да се поглъщат с
чаша вода.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране н работа с машини
Цефиксим Ауробиндо не повлиява способността за шофиране или работа с машини.
Цефиксим Ауробиндо съдържа соев лецитин
Ако пациентът е свръхчувствителен към фъстъпи или соя, Цефиксим Ауробиндо не трябва да
се използва.
3. Как да приемате Цефиксим Ауробиндо
Винаги приемайте използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или
фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Тези таблетки трябва да се приемат през устата. Трябва да се опитате да вземете това лекарство
по едно и също време (и) всеки ден,
Препоръчителната доза е:
Възрастни и юноши на възраст над 12 години:
1х 400 mg дневно като едиократна доза или
2 x 200 mg дневно на интервали от 12 часа
Пациенти с бъбречни проблеми
Ако имате сериозни проблеми с бъбреците или сте на диализа Вашият лекар ще намали дозата
Ви. Вашият лекар ще изчисли правилната доза за Вас според резултатите от изследванията на
кръвта и урината, които показават как работят Вашите бъбреци. Данните относно употребата
на цефиксим при деца и юноши с бъбречни проблеми са недостатъчно. Поради това цефиксим
не се препоръчва за приложение при тези пациенти.
Хора в старческа възраст
Не е необходима промяна на дозата при пациектя в старческа възраст с нормална бъбречна
функция.
Юноши на възраст 12 години н повече ie ay os ш >
Деца на възраст под 12 години чи | uf шЛекарствената форма таблетки не е подходяща за лечение на деца. Трябва да попитате Вашия
лекар за повече информация.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефиксим Ауробиндо
Ако сте приели случайно повече от необходимото количество таблетки или дете е приело
таблетки Цефиксим Ауробиндо, незабавно се свържете с Вашия лекар или с най-близката
болница,
Ако сте пропуснали да приемете Цефиксам Ауробиндо
Ако сте пропуснали да приемете таблетката, следващата доза трябва да се приеме възможно
най-скоро след като си спомните. Ако времето за прием на следващата доза е по-малко от 6
часа, пропуснатата доза трябва да се прескочи и лечението да продължи по установената
схема. Не взимайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата.
Ако сте спрели приема на Цефиксим Ауробиндо
Не спирайте лечението рано, защото е важно да звършите пълния курс на лечение, за да се
намали риска от повтаряне на инфекцията.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля
попитайте Вашия лекар или фармацевт,
4.
„ Както всички лекарства, Цефиксим Ауробиндо може да предизвика нежелани реакции,
Възможни нежелани реакции
въпреки че не всеки ги получава.
Следните нежелани реакции са важни и ще наложат незабавин действия, ако ги
получвте. Трябва да спрете приема на цефиксим H да отидете на лекар незабавно, ако се
появят следните симптоми:
Много редки (може да засегнат от 1 на 10, 000 потребители);
С нензвестна честота (честотата не може да бъде определена от наличните данни):
е Тежък кожен обрив с мехури, повищена температура, увеличени лимфни възли,
увеличаване на броя на бели кръвни клетки, наречени еозанофили (DRESS синдром)
(вижте точка 2. Какво трабва да знаете преди да приемете Цефиксим Ауробиндо).
Водниста и тежка диария, която може да бъде кървава;
Внезапна тежка алергична реакция (анафилактичен шок) като кожен обрив или уртикария,
сърбеж, оток на лицето, устните, езика или други части на тялото , стягане в гърдите,
хриптене и колапс;
Тежки кожни обриви, които могат да преминат в мекури и да засегнат очите, устата,
гърлото и гениталиите (синдром на Стивън-Джонсън, токсична епидермална некролиза)
(вижте точка 2. Какво трабва да знаете преди да приемете Цефиксим Ауробиндо).
Има съобщения й за следните нежелани реакцдин:
Честа (може да засегнат от | до 10 потребители на 100) включват:
-
Диария
Нечести (може да засегнат | до 10 потребители иа 1000)
Главоболие
Гадене
Повръщане
Абдоминална (коремна) болка, лошо храносмилане
Промяна в кръвните показатели за функдията на черния дроб
Обрив
tee тт аРедки (може да засегнат от | дс 10 потребители на 1000):
- > повишена вероятност, че можете да се инфекции, причинени от микроорганизми, които
цефиксим не действат върху. Например, млечница
- Увеличаване на броя на белите кръвни клетки, наречени еозинофили;
- “ Алергична реакция
- Загуба на апетит (анорексия)
- “ Замаяност
-  Флатуленция (отделяне на газове)
-  Сърбеж
- “ Възпаление на мукозннте мембранн
- Треска
- “ Промени в кръвните тестове, които проверяват как функционират бъбреците Ви.
Много редки (може да засегнат от 1 на 10,000 потребители):
- Тежко намаляване в броя на кръвните клетки, което може да предизвика слабост.
- Реакция на свръхчувствигелност, предизвикваща симптоми като обрив, болка в
ставите, треска и уголемяване на органи
- Чувство на неспокойствие и повишена активност
- “ Възпаление на черния проб, засягащо неговата структура и функция (хепатит)
- “Проблеми с черния дроб, включително жълтеница (пожълтяване на кожата и OANOTO на
очите)
- Възпаление на бъбреците
С неизвестна честота (честотата не може да бъде определена от наличните данни):
- “ Нарастване на броя на тромбоцитите в кръвта (тромбоцитоза);
- “Намаляване на броя на вид бели кръвни клетки (неутропения);
- “ Диспепсия;
- Кожен обрив или кожни лезии с розов/червен пръстен и блед център, които могат да са
сърбящи, люспещи се или пълни с течност. Обривът може да се появи по-специално по
дланите и стъпалата на краката Ви. Това може да са признаци на сериозна алергия към
лекарството наречена „зритема мултиформе“,
Съобщаване на нежеланн реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайг: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността ка това лекарство.
5. «| Как да съхранявате Цефиксим Ауробиндо
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 25“ С. 2 Vi
A
ip ; ма 1 3
Не използвайте този лекарствен продукт след срока на годност отбелязан върху арбнеш т a Бъди
олаковка „| оден до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец, - ши ее
“ peters “.
БИ
“Sh Pn араНе изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отладъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомоснат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефиксим Ауробнидо
Всяка филмирана таблетка съдържа 400 mg цефиксим (еквивалентни на 447.68 mg цефиксим
трикидрат).
Ядро на таблетката: калциев хидроген фосфат, безводен, пре-желатинирано царевично
нишесте, хидроксипропил целулоза, микрокристална целулоза или магнезиев стеарат
Филмово покритие: частично хидролизиран поливинилов алкохол, титанов диоксид, талк,
соев лецитин и гума ксантан
Как изглежда Цефикснм Ауробиндо н какво съдържа ошаковката
Цефиксим Ауробиндо 400 mg филмирани таблетки
Бели до почти бели, филмирани, с форма на капсула и скосени ръбове таблетки с надпис "Е" и
делителна черта OT едната страна и "8" и "7", разделени с интервал от другата страна..
Таблетката е с рамер 19.1 mm x 8.6 mm и може да бъде разделена на две равни дози.
Цефиксим Ауробиндо филмирани таблетки са налични в блистерни опаковки
блистерни опаковки: 5, 6, 7, 8, 12 и 30 филмирани таблетки.
НОРЕ бутилка:
Опаковка: 20 и 500 филмирани таблетки
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба,
Притежател на разрешеннето за употреба
Aurobindo Pharma (Malta} Limited
Vault 14, Level 2, Valletta Waterfront
Floriana FRN 1913
Малта
Производители:
APL Swift Services (Malta) Limited
HF26, Hal Far Industrial Estate, Hal Far
Birzebbugia, BBG 3000
Manta
Milpharm Limited
Ares Block, Odyssey Business Park
West End Road,
Ruislip HA4 6QD ee tos.
Обединено кралство ra ce oS
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в EMM под следните имена. пад
Bulgaria: Цефиксим Ауробиндо 400 mg филмирани таблеткиHungary: Cefixime Anrovitas 200 mg filmtabletta
Traly: Cefixima Aurobindo
Portugal: Cefixima Aurovitas
Romania: Cefixima Aurobindo 200 mg/400 mg comprimate filmate
Дата на последно преразглеждаве HS листовката
Препоръка / Медицниска виформация
Антибиотиците се използват за лечение на бактериални инфекции. Ге не са ефективни срещу
вирусни инфекции. Ако Вашият лекар Ви е предписал антибиотици, Вие се нуждаете от тях
само за настоящото заболяване, Въпреки антибиотиците, някои бактерии могат да продължат
да живеят или да се размножават. Това явление се нарича резистентност: някое антибиотично
лечение става неефективно.
Неправилната улотреба на антибиотиците повишава резистентността. Вие може дори да
помогнете на бактериите да станат резистентни и следователно да забавите Вашето
оздравяване или да понижите антибиотичната ефикасност, зко не спазвате следното:
- дозировка
- схема на лечение
- продължителност на леченнето .
Затова, за да се запази ефикаспостта на това лекарство:
| - Използвайте антибиотици, само когато са Ви предписани.
2 - Стриктно спазвайте предпиванието.
3 - Не използвайте повторно антибиотнк без лекарско предписание, дори когато искате да
лекувате подобно заболяване.
4 - Никога не давайте Ващия антибиотик на друг човек; може би той не е подходящ за
нейното/неговото заболяване.
5 - След завършваке на лечението, върнете всички нейзползвани лекарства в аптеката, за да
бъдат унищожени правилно.
“а? meth
ПЕРА -
жили па Л
ee дет та . А.
a БА “: А, “
fF 8 OS
Р ~ И: но