сини га овъце 51 Бл аа ee ee i Омар" лава" с а ъто- е сн 4. аба НТ о-во оваа В oe le ee fe ee
; иа eh она РОС АМ = къ }
Бори 1 Sh Tia А CHAIR ПО RECAP CTRATA
ee et ge от Баия ey пре пре
ee ee eee ee ee „ра г един Ае ин.
CAC =f LUA UNA, 2
ЛИСТОВКА: : към Pea, Аз „од OS 3 и иа |
Информация за пациен(а |
Разрошен на Мане ааа ана ррвеавицнвис,
ЕПЕНД 50 0
АД Д 50 то филмирани аа my) HRY) al Ок
Активно вещество: налтрексон хидрохлорид
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това
лекарство.
- Запазете листовката. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар йли
фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора.
То може да им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите както
Вашите.
- Ако някой нежелан ефект се превърне в сериозен или ако забележите някой
нежелан ефекг, който не е описан в тази листовка, моля съобщете Ha Вашия лекар
или фармацевт,
В тази листовка:
1. Какво представлява Адепенд 50 mg филмирани таблетки
и за какво се използва
2. Преди да приемете Адепенд 50 mg филмирани таблетки
3. Как да приемате Адепенд 50 mg филмирани таблетки
4. Възможни нежелани реакции
5. Съхранение на Адепенд 50 mg филмирани таблетки
6. Допълнителна информация
1. КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА АДЕПЕНД 50 mg ФИЛМИРАНИ"ГАБЛЕТКИ ИЗА
КАКВО СЕ ИЗПОЛЗВА
Адепенд 50 mg филмирани таблетки се използват като допълнителна терапия за
лечение на опиосидно- и алкохолно зависими пациенти, като част от комплексна
терапевтична програма, включваща и други форми на лечение (психотерапия,
поведенческа терапия, психо-социални мерки).
Активното вещество налтрексон хидрохлорид принадлежи към групата лекарства,
наречени опиоидни антагонисти.
Адепенд антагонизира острите еуфорични усещания след прием на опиати, както и
кепреодолимата нужда от опиати при лечението към опиоидна зависимост. Ефектът от
лечението се изразява в съществено намаляване на приема на алкохол, поради
намаляване на нуждата от него. Повечето пациенти са в състояние да управляват своята
абстиненция и да не се връщат отново към употреба на опиати или алкохол.
Адепенд не причинява зависимост.Не приемайге Адепенд 50 mg филмирани таблетки в случай на:
- Известна свръхчувствителност към налтрексон или към някое от помощните
вещества
- Опиоидно - зависими пациенти, които провалят дезинтоксикацията
- Пациенти с положителен уринен тест за опиати
- Пациенти със симптоми на отнемане след прилагане на налоксон
- Тежка чернодробна недостатъчност или остър хепатит
- Тежка бъбпечна недостатъчност
- Непоносимост към лактоза
Лекарят трябва да реши дали Адепенд 50 mg филмирани таблетки може да се приема
по време на бременност и кърмене, след преценка на риска за майката и детето.
Специални предупреждения при прием на Адепенд 50 mg филмирани таблетки
- Вашето лечение трябва да бъде назначено от лекар, който има опит в
лечението на опиоидно - и алкохолно зависими пациенти
- Никога не приемайте опиоиди след прием на Адепенд 50 mg филмирани
таблетки. Въпреки, че Адепенд 50 mg филмирани таблетки ще блокира техните
ефекти, съществува риск тези опиоиди да се задържат в организма Ви, дори
когато ефекта на налтрексон е преминал. Следователно, несъзнателно може да се
стигне до предозиране с тежки, дори фатални последствия.
- Съществува вероятност да станете по- чувствителни към ефектите на
опиоидите след лечение с Адепенд 50 mg филмирани таблетки. Taka може да
стигнете до несъзнателно предозиране дори и при прием на обичайни дози,
което може да доведе до тежки или фатални последствия. Всеки лекар, който
има отношение към Вашето лечение трябва да бъде информиран, че приемате
Адепенд 50 mg филмирани таблетки.
- Адепенд 50 mg филмирани таблетки може да причини животозастрашаващи
синдроми на отнемането при опиоидно зависими пациенти.
- Контрол на чернодробната функция трябва да бъде провеждан преди и по време
на лечението.
- Ако правите други кръвни тестове, информирайте вашия лекар, че приемате
Адепенд 50 mg филмирани таблетки, тъй като това лекарство може да повлияе
върху резултатите от чернодробните функционални тестове.
- При приемане на налтрексон, болковите състояния трябва да бъдат лекувани
само с неопиоидни аналгетици.
- Лечението с налтрексон може да повиши Вашата чувствителност към лекарства,
съдържащи опиоиди.
- В случай на забременяване трябва да информирате Вашия лекар.
Прием / използване на други лекарства
Моля, информирайте Вашгия лекар, ако приемате или сте приемали наскоро други г.
лекарства, включително лекарства без рецепта. “ag 0 "Tha. SS
ONS
Axo провеждате лечение с Адепенд 50 mg филмирани таблетки трябва да избягвае “про
употребата на лекарства, съдържащи опиоиди, тъй като техният ефект ще бъде. пое |намален. Моля, информирайте Вашия лекар, ако се нуждааете от сироп за кашлица,
лекарство срещу диария или болкоуспокояващо лекарство. Той ще Ви предпише
лекарство, което не съдържа опиоиди.
При спешни случаи, когато пациентът се нуждае от прилагане на опиоидни аналгетици
за успокояване на болката, приложената доза трябва да бъде по-висока от обичайната.
Абсолютно задължително е непосредствено лекарско наблюдение поради опасност от
потискане на дишането или развитие на други симптоми с по-голяма сила и
продъдржителност.
Бременност и кърмене
Консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт преди приемането на каквото и да е
лекарство.
Шофиранеи работа с машини
Адепенд 50 mg филмирани таблетки може да повлияе Вашите физически или
психически способности, и така да наруши Вашата способност за шофиране или работа
с машини.
Възрастни
Винаги приемайте Адепенд точно по предписанието на Вашия лекар. Ако не сте
сигурни в нещо се консултирайте с Вашия лекар или фармацевт.
Началната доза на Адепенд е половин таблетка (25 пр) на първия ден от лечението.
След това, обичайната доза с | таблетка дневно (50 mg). Понякога лекарят може да
предпише различна дозировка, в зависимост от индивидуалните изисквания на
пациента,
Продължителността на лечението с Адепенд се определя от Вашия лекар. Обикновено
Адепенд се приема най - малко 3 месеца, но в някои случаи съществува необходимост
от по-продължително приложение.
Де ld и подрастващи
Адепенд не трябва да се използва при деца и подрастващи под 18 годишна възраст.
Старческа възраст
Няма достатъчно данни за безопасността и ефикасността на лекарството за тези
показания при пациенти в напреднала възраст.
Ако приемете повече таблетки от обичайното:
В случаи на предозиране лечението е симптоматично. Не са известни сфекти на ps
предозиране с Адепенд. Ко ша
whore та
4, ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИПодобно на други лекарства, Адепенд може да причини нежелани ефекти, въпреки че те
не се проявяват при всички пациенти.
Ако някой от нежеланите ефекти стане сериозен, или ако забележите нежелан ефект,
който не е споменат в тази листовка, моля информирайте Вашия лекар или фармацевт.
Възможните нежелани ефекти са обобщени според тяхната честота.
Много чести (при повече от | на 10 пациента):
Чести (при по-малко от | на 10 пациента):
Не чести (при по-малко от | на 100 пациента):
Редки (при по-малко от | на 1000 пациента):
Много редки (при по-малко от 1 на 10 000 пациента):
Могат да се наблюдават следните нежелани лекарствени реакции:
Много чести:
Главоболие
Нарушения на съня
Безпокойство
Нервност
Стомашна болка
Стомашни крампи
Гадене
Позиви за повръщане
Ставна и мускулна болка
Слабост
Редки:
Жажда
Замайване
Греперене
Повишено изпотяване
Световъртеж
Повишена слъзна секреция (лакримация)
Болки в гръдния кош
Диария
Запек
Задръжка на урина
Обрив
Загуба на апетит
Забавена еякулация
Понижена потентност
Повишена енергичност
Униние
Раздразнителност
Промени в настроението
Не чести:
Нарушения в говора
Чернодробни увреждания eC еДепресия
Мисли за самоубийство
Опити за самоубийство
Много редки:
Идиопатична тромбоцитопенична пурпура
- Тремор
Ексантема
Възбуда
Халюцинации
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява при температура под 25°C.
Да се съхранява в оригинална опаковка за предпазване от влага.
Не използвайте лекарството след датата на изтичане на срока на годност, вписан на
опаковката и Олистера.
Ако забележите някакъв дефект при таблетките (спукани или счупени таблетки), преди
приемането им се консултирайте с Вашия фармацевт.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или с домашните отпадъци.
Вашият фармацевт ще Ви посъветва как да изхвърляте излишните лекарства. Гези
мерки ще подпомогнат опазването на околната среда.
6. ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа Адепенд 50 mg филмирани таблетки
Активното вещество е налтрексон хидрохлорид.
Всяка таблетка съдържа 50 mg налтрексон хидрохлорид.
Други вещества:
Сърцевина на таблетката:
Лактоза монохидрат, целулоза на прах, микрокристална целулоза, силициев диоксид
колоиден безводен, кросповидон, магнезиев стеарат.
Покритие на таблетката:
Лактоза монохидрат, хипромелоза, титанов диоксид (Е 171), макрогол 4000, железен
оксид, черен (Е172), железен оксид, червен (Е 172), железен оксид, жълт (Е 172).
Как изглежда Адепенд 50 mg филмирани таблетки и какво съдържа опаковката:
Адепенд 50 mg филмирани таблетки се предлагат в опаковки от 7, 14 и 28 таблетки. |
Не всички опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба:
па ГР.
Доли АКТ
5Orpha-Devel Handels und Vertriebs GmbH,
Wintergasse 85/1 B,
A-3002 Purkersdorrf,
Австрия
Производител:
Amomed Pharma GmbH
»torchengasse |
А-1150, Vienna,
Австрия
Дата на последно одобрение на листовката:
Инуари, 2017