b. ЛИСТОВКАЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
Цетебе 500 mg твърди капсули с удължено освобождаване
Cetebe 500 mg prolonged release capsule, hard
аскорбинова киселина (ascorbic acid)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате TOBA |
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е
казал Вашия лекар или фармацевт.
е Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
е Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия
фармацевт.
е Ako получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар
или фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани
в тази листовка. Вижте точка 4.
е Ако след 14 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва
да потърсите лекарска помощ.
ГУЗПЪЛНИТЕЛНА
9890049 нн:
Какво съдържа тази листовка
1. Какво представлява ЦЕТЕБЕ и за какво се използва | Лостойка -
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете ЦЕТЕБЕ
3. Как да приемате ЦЕТЕБЕ Към Pos
4. Възможни нежелани реакции Sd 37 5 А # ,
Разрешение М иначе “
5. Как да съхранявате ЦЕТЕБЕ
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информа
1. Какво представлява ЦЕТЕБЕ и за какво се използва
ЦЕТЕБЕ се използва за профилактика и лечение на състояния, свързани с недостиг на
витамин С, поддържане на естествената устойчивост на организма към инфекции и за
намаляване на тежестта и продължителността на простудните състояния.
Нуждите от витамин С могат да се повишат при:
- бременност и кърмене;
- пушачи;
- възрастни над 65 години;
- състояния на стрес;
- хора, страдащи от недохранване или на небалансирана диета;
- редовна употреба на алкохол.
Всяка капсула ЦЕТЕБЕ с удължено освобождаване съдържа аскорбинова киселина
(витамин С) като активно вещество. Витамин С е основен витамин, който е от значение
за растежа и поддържането на здрава кожа, венци, зъби и кости. Всяка капсула ЦЕТЕБЕ
с удължено освобождаване осигурява на организма витамин C в продължение на 8 до
12 часа.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете ЦЕТЕБЕ
Не приемайте ЦЕТЕБЕ капсули, ако:
е страдате от оксалатна уролитиаза (определени видове бъбе ако имате таласемия, сидеробластна анемия или хемохроматоза (заболявания,
свързани с натрупване на желязо в организма) или други медицински
състояния, които предразполагат към претоварване с желязо;
е сте алергични към аскорбинова киселина или някоя от останалите съставки на
това лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да вземете ЦЕТЕБЕ, ако:
е страдате от рядко метаболитно заболяване (еригроцитна недостатъчност на
е имате бъбречно заболяване.
Прием на други лекарства:
При едновременна употреба с лекарствени продукти, съдържащи желязо да се има
предвид повишената му резорбция от стомашно-чревния тракт.
Може да се наблюдават фалшиво позитивни резултаги за глюкоза в урината при
използване на оксидативни методи за анализ.
Възможни са взаимодействия с лекарствени продукти, съдържащи алуминий.
Бременност, кърмене H фертилитет
Ако сте бременна или кърмите не трябва да приемате повече от препоръчаните дози.
Аскорбиновата киселина се отделя в кърмата и преминава през плацентарната бариера.
Шофиране и работа с машини
Не оказва влияние върху способността за шофиране и работа с машини.
Важна информация относно някои от съставките на ЦЕТЕБЕ:
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, посъветвайте
се с него, преди да вземете този продукт.
3. Как да приемате ЦЕТЕБЕ?
За перорално приложение.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви
е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия
лекар или фармацевт.
Да не се превишава препоръчаната доза.
Препоръчителната доза при възрастни н деца над 13 години е една или две капсули
дневно.
Употреба при деца (от 6 до 12 години): | капсула на ден.
Тази лекарствена форма не се препоръчва за употреба при деца под 0 годишна възраст.
Да не се приема за периоди по-дълги от 6 месеца без консултация с лекар.
Капсулите трябва да се приемат с вода. Капсулите или тяхното съдържани|
да се дъвчат.Ако сте приели повече от необходимата доза
Ако вземете повече от препоръчаната доза, незабавно потърсете лекарска помощ.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства ЦЕТЕБЕ може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Нежеланите реакции при витамин С са много редки и могат да
включват:
е алергични реакции като кожен обрив или сърбеж, понякога със затруднено
дишане или подуване на устните, езика, гърлото или лицето;
главоболие и замайване:;
гадене, повръщане, диария, парене и стомашна болка;
умора.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната
система за съобщаване:
ул. Дамян Груев 8, София 1303, БЪЛГАРИЯ
тел.: (+359 2) 8903417
e-mail:bda@bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате ЦЕТЕБЕ
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява при температура под 25“С.
Не използвайте след срока на годност отбелязан върху опаковката.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа ЦЕТЕЪБЕ
Всяка капсула ЦЕТЕБЕ съдържа аскорбинова киселина 500 mg
Също така съдържа захароза, царевично нишесте, стеаринова киселина, шеллак, талк,
винена киселина, вода, рибофлавин, желатин.
Как изглежда ЦЕТЕБЕ и какво съдържа опаковката
Капсулите ЦЕТЕБЕ имат прозрачна жълта капачка и тяло.
ЦЕТЕБЕ се предлага в опаковки от 30 и 60 капсули.
Притежател на разрешението за употреба н производител
Притежател на разрешението за употреба:
GlaxoSmithKline Consumer Healthcare (UK) Trading Limited
980 Great West Road
Brentford
MiddlesexTW8 9GS
Обединено кралство
Производител:
Omega Pharma Manufacturing GmbH & Co. KG, Herrenberg, Германия
За допълнителна информация относно това лекарство, моля свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
Дата на последно преразглеждане на листовката
януари 2017
GlaxoSmithKline (logo)
СЕТЕВЕ и графичния знак TIME PEARL TECHNOLOGY™ са регистрирани
търговски марки на GlaxoSmithKline group of companies.