иа Meee eee МЛ а Да Мод а АДА В 40
ЗПЕРИИТЕДНА АГЕКЦИЯ ПО ЛЕКАРСТВАТА
ща НР ка... з
Коте BUT LL bP пе er eR Ж = ON ПОРДИМ a I NOES
Листовка: информация за па нента” ли !
формац в а Са 2.24 25d ) |
: 1 ТЕ Као, МЕ cece уамажана г назавакатнал чоз зара impr sescarararavassrace
See fk atic sana
ЦЕК форте 250 mg/5 ml прах за перорална суспензия” :
CEC forte 250 пр/5 ml powder for oral. suspension ».. РА ге С. 1 1 as 7. AM.
цефаклор (cefaclor) i |
и
1
а Ne ety ма г peat GE НО AP TOME 3
i Sis ree magic Iie дана ли еее трватетечтит а
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
-  Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Tosa лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява ЦЕК форте и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете преди да приемете ЦЕК форте
3. Как да приемате ЦЕК форте
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате ЦЕК форте
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява ЦЕК форте н за какво се използва
ЦЕК форте съдържа активната съставка цефаклор, което е антибиотик, принадлежащ към
групата на цефалоспорините, които се прилагат за лечение на бактериални инфекции. Прилага
се за лечение на остри и хронично обострени инфекции с различна степен на тежест, които са
причинени от цефаклор-чувствителни бактерии и заболяванията са подходящи за перорална
терапия.
За лечение са показани следните инфекции:
- на горните и долни дихателни пътища
- Ha уши, нос и гърло - като отитис медиа (възпаление на средното ухо), CHHY3HT, тонзилит
(възпаление на сливиците) и фарингит (възпаление на гърлото)
- на бъбреците и долните пикочни пътища
- на кожа и меки тъкани
- гонорея (трипер)
2. Какво трябва да знаете предни да приемете ЦЕК форте
Не приемайте ЦЕК форте
е ако сте алергични (свръхчувствителни) към активната съставка цефаклор, други
цефалоспорини (други подобни антибиотици) или към другите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6). Ако имате алергия към пеницилин, може да имате
кръстосана алергия и към ЦЕК форте
е ако в миналото сте имали тежка реакция на свръхчувствителност от бърз тип към
пеницилини или други бета-лактамни антибиотици (вижте точка 4.4) та,
е ако имате изявени алергии или астма, тъй като може да се очакват алергиин
Предупреждения и предпазни мерки ;
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете ЦЕК форте.Информирайте Вашия лекар незабавно, ако забележите някаква необичайна реакция или
нежелана лекарствена реакция (вижте точка 4 „Възможни нежелани реакции”).
Съществува риск от кръстосана чувствителност между цефаклор, пеницилин и други бета-
лактамни антибиотици. Необходимо е особено повишено внимание, ако в миналото сте имали
лека алергична реакция към пеницилин или други бета-лактамни антибиотици.
Трябва да информирате Вашия лекар, ако имате алергии или астма, тъй като е по-вероятно да
възникнат алергични реакции.
В случай на тежка реакция на свръхчувствителност лечението с цефаклор трябва незабавно да
се преустанови и да започнат адекватни спешни мерки.
Ако имате тежки стомашно-чревни нарушения като повръщане и диария, ЦЕК форте
може да не се абсорбира в достатъчно количество и ефективността му да не е гарантирана.
Ако имате тежка и продължителна диария, приемът на цефаклор трябва да се преустанови
незабавно и да започне специфично лечение на установения болестотворен причинител.
Противопоказани са лекарства, които потискат движенията на червата.
Продължителната употреба на цефаклор може да доведе до прекомерно развитие на
нечувствителни бактерии. Необходимо е внимателно наблюдение.
Както и при останалите цефалоспорини, повишена тенденция за гърчове не може да бъде
изключена. Моля информирайте Вашия лекар, че приемате ЦЕК форте преди изследване на
урина и/или кръв, тъй като определени тестове могат да дадат неточни резултати (напр.
неензимни методи за определяне съдържанието на глюкоза и белтък в урината, Coombs тест).
Деца И ЮНОШИ
ЦЕК форте не трябва да се прилага при недоносени бебета, тъй като липсва достатъчно
клиничен опит.
Други лекарства и ЦЕК форте
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или с
възможно да приемете други лекарства.
Други антибиотици
ЦЕК форте не трябва да бъде комбиниран с други антибиотици, които потискат бактериалния
растеж без да убиват бактериите (бактериостатични антибиотици като хлорамфеникол,
еритромицин, сулфонамиди или тетрациклини), тъй като ефектът на ЦЕК форте може да бъде
намален.
Пробене о за лечение на подагра
Допълнителното приложение на пробенецид води до потискане отделянето на цефаклор
(активното вещество на ЦЕК форте) чрез бъбреците, в резултат на което се получават по-
високи концентрации на цефаклор и по-продължително присъствие в кръвта.
Лекарства за намаляване на кръвосъсирването (антикоат уланти)
В отделни случаи е наблюдавано удължено време на кръвосъсирване (протромбиново време) с
кървене или без кървене, при пациенти, които приемат едновременно ЦЕК форте и лекарства за
намаляване на кръвосъсирването (антикоагуланти от кумаринов тип) (вж. точка ,, Обърнете
специално внимание при употребата на ЦЕК форте“).
Влияние върху лабораторните изследвания
Преди изследване на кръв и урина информирайте Вашия лекар, че приема
като това може да има значение при някои специфични тестове (неензимни МЕтрди. зе ee
определяне на захар и белтък в урината, тест на Кумбс). ia eeЦЕК форте с храни и напитки
Можете да приемате ЦЕК форте по време на хранене, при което усвояването в организма не се
повлиява.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност
Наблюденията при бременни жени досега не са показали данни за увреждане на плода.
Проучвания при животни не са установили увреждащо действие върху ембриона или плода.
Независимо от това при бременност и особено през първите три месеца цефаклор трябва да
бъде приеман само при строги показания.
Кърмене
Това лекарство преминава в кърмата. Поради това вие не трябва да приемате ЦЕК форте по
време на кърмене. Важно е да информирате Вашия лекар, ако кърмите или възнамерявате да
кърмите, преди да приемете ЦЕК форте.
По време на кърмене ЦЕК форте трябва да се приема само при строги показания, тъй като
цефаклор, активната съставка на ЦЕК форте, преминава в кърмата в малки количества. Затова
кърмачетата трябва да се наблюдават за развитие на свръхчувствителност към активната
съставка и възможни промени в чревната флора, които могат да доведат до диария или
колонизация на чревната лигавица с гъбички. Също трябва да се има предвид възможно
сенсибилизиране.
Ако кърмите, трябва да приемате ЦЕК форте само след внимателна преценка на ползите и
рисковете от Вашия лекар.
Съветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди приема на всяко лекарство.
Шофиране и работа с машини
Досега не е известно ЦЕК форте да повлиява концентрацията и бързината на реакциите. В
редки случаи, обаче, е възможно нежелани реакции (вж. също точка 4 „Възможни нежелани
реакции”) като понижено кръвно налягане или световъртеж да повишат риска при изпълняване
на посочените дейности.
Важна информация относно някои от съставките на ЦЕК форте
Това лекарство съдържа захароза (захар). Посъветвайте се с Вашия лекар преди да приемете
ЦЕК форте, ако Ви е известно, че имате непоносимост към някои захари.
Съвет към диабетиците
> ml от готовата суспензия ЦЕК форте съдържа 3 р захароза (захар), еквивалентно на 0,25
хлебни единици (ВП). Това трябва да се има предвид при пациенти със захарен диабет.
3. Kak да прнемате ЦЕК форте
Винаги приемайте ЦЕК форте точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте с
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е:
Кърмачета над | месец и деца под 6 годиниАко не е предписано друго, обичайната доза е 30 пр цефаклор/Кр телесно тегло/ден,
разпределени в три отделни приема (съответства на 10 mg цефаклор/Кр телесно тегло 3 пъти
дневно).
В случай на тежки инфекции, възпаление на средното ухо (отитис медиа) или инфекции,
причинени от по-слабо чувствителни към цефаклор бактерии, се препоръчват от 40 до 50 mg
цефаклор/Кр телесно тегло/дневно като при деца до 6 години максималната доза е | р цефаклор
дневно.
При инфекции на средното ухо общата дневна доза може също да се раздели на две равни дози,
по една на всеки [2 часа.
При леки инфекции като неусложнени инфекции на долните пикочни пътища е достатъчна
дозировка от 20 mg цефаклор/Кр телесно тегло/ден, разделена в 2-3 отделни приема на всеки 8
или 12 часа.
Безопасната употреба на цефаклор при кърмачета под | месец не е доказана.
Деца от 6 до 10 години
Ако не е предписано друго, обичайната доза е 250 mg цефаклор 3 пъти дневно.
При тежки инфекции, възпаление на средното ухо (отитис медиа) или инфекции, причинени от
по-малко чувствителни бактерии, е необходима доза от 250 mg цефаклор 4 пъти дневно.
При възпаление на средното ухо може да се приемат 500 пар цефаклор 2 пъти дневно.
При леки инфекции като неусложнени инфекции на долните пикочни пътища е достатъчна
дозировка от 250 mg цефаклор 2 пъти дневно сутрин и вечер.
Дозировка: За ориентация служи следната таблица:
| mi от приготвената перорална суспензия съответстват на 50 mg цефаклор.
Възраст на
детето
3-5 години
Възрастни и деца над 10 години
По-висока дозировка в По-ниска дозировка
случай на тежки в случай на леки
инфекции и инфекции на | инфекции
средното ухо (ml)
ml
2,9 ml 4 пъти дневно
(равнява се на 500 тр
цефаклор дневно)
или
5 ml 2 пъти дневно
(равнява се на 500 mg
Стандартна дозировка
(ml)
2,5 ml 3 пъти дневно
(равнява се на 375 mg
цефаклор дневно)
5 ml 3 пъти дневно
(равнява ce на 750 mg
цефаклор дневно)
5 mi сутрин
2,5 ml на обяд
5 ml вечер
(равнява се на 625 mg
5 ml 3 пъти дневно 5 ml 4 пъти дневно 5 ml 2 пъти дневно
(равнява се Ha 750 mg (равнява се на 1000 mg (сутрин и вечер
цефаклор дневно) цефаклор дневно) (равнява: ве-на
ИЛИ ig
10 ml 2 пъти дневно
(равнява се на 1000 mgОбичайната доза е 500 тр цефаклор 3 пъти дневно.
Дозата може да бъде удвоена при тежки инфекции (като пневмония) или инфекции, причинени
от по-малко чувствителни бактерии.
В отделни случаи възрастни са приели дози до 4 g цефаклор дневно и те са били понесени
добре. Тази доза не трябва да бъде надвишавана.
При леки инфекции като неусложнени инфекции на долните пикочни пътища е достатъчна доза
от 250 mg цефаклор 3 пъти дневно.
При лечение на трипер (остър гонореен уретрит) при мъже и жени се прилагат 3 g цефаклор, по
възможност комбиниран с | г пробенецид.
Пациенти в старческа възраст
Не е необходима корекция на дозата при пациенти в старческа възраст.
Пациенти с бъбречно нарушение
ЦЕК форте може да бъде прилаган при пациенти с нарушена бъбречна функция без да се налага
корекция на дозата.
Независимо от това при пациенти с тежко увреждане на бъбречните функции ЦЕК форте
трябва да се прилага внимателно, тъй като може да се наложи корекция на дозата.
Хемодиализата намалява серумния полуживот с 25-30 90.
При пациенти на регулярна хемодиализа, преди диализа трябва да бъде приложена начална
доза от 250 mg до | g цефаклор. Поддържащата доза, приета между две диализи е същата, както
указаната по-горе.
Пациенти с чернодробно нарушение
При пациенти с нарушена чернодробна функция употребата на ЦЕК форте не е ограничена и не
се налага корекция на дозата.
Моля споделете с Вашия лекар или фармацевт, ако смятате, че ефектът на ЦЕК форте е твърде
силен нли твърде слаб за Вас.
Начин на приложение |
Може да приемате ЦЕК форте по време на хранене с помощта на наличното мерително
устройство. Това няма да се отрази на абсорбцията на лекарството.
За да отворите флакона, натиснете капачката надолу като в същото време я завъртате в
посоката, указана със стрелка. Върнете капачката и я завъртете здраво след употреба.
За по-лесно и точно дозиране опаковката е снабдена с 5 милилитрова дозираща спринцовка. Тя
е снабдена с перфориран адаптор (запушалка), койго пасва към флакона.
Разклащайте флакона енергично всеки път преди употреба и за кратко го оставете неподвижен,
за да изчезне образувалата се пяна.
Приготвяне на пероралната суспензия
1. Напълнете флакона, съдържащ праха за суспензия, с вода до маркировъчния знак. За да
контролирате напълването, дръжте флакона на нивото на очите.
2. Затворете флакона и го разклатете енергично, докато на дъното не ос
остатъци от неразтворен прах.След като оставите флакона за малко неподвижен, за да изчезне пяната, допълнете още
веднъж с вода до знака на маркировката. |
Поставете перфорирания адаптор (запушалката) на гърлото на флакона. Сега
суспензията вече е готова за употреба. Адапторът остава на флакона.
След като се приготви суспензията трябва да се съхранява в хладилник (под 8 С). По
този начин суспензията може да се съхранява 14 дни.
Прием на готовата суспензия
. Разклатете енергично флакона с готовата суспензия и го оставете за кратко неподвижен,
за да изчезне пяната.
. Отворете флакона и прикрепете здраво дозиращата спринцовка в отвора на адаптора
(запушалката).
. Обърнете флакона с дъното нагоре и бавно издърпвайте буталото на спринцовката,
докато изтеглите необходимото количество. Ако се появят големи мехурчета, върнете
суспензията обратно във флакона и изтеглете в спринцовката още веднъж
необходимото количество.
Обърнете флакона в нормална позиция и махнете спринцовката.
Използвайки дозиращата спринцовка, може да дадете необходимото количество ЦЕК
форте направо в устата на пациента като бавно натискате буталото.
След това затворете флакона.
. Почистете спринцовката след употреба. За да почистите, отделете, теглейки буталото от
спринцовката и изплакнете и двете части с течаща хладка вода. Оставете да изсъхне и
сглобете отново.
Информа за мацевта
os
Общото количество вода, необходимо за приготвяне на готовия разтвор, е 56,5 ти. ад
Продължителност на употреба /
Като правило ЦЕК форте 250 mg/Sml трябва да се приема от 7 до 10 дни, или и
след изчезване на симптомите на заболяването.
--4При лечение на синузит и инфекции с бета-хемолитични стрептококи с доказана
чувствителност се препоръчва продължителност на лечението най-малко 10 дни, за да се
предотвратят късните усложнения (напр. ревматична треска и гломерулонефрит).
Продължителността на употреба се определя от Вашия лекар.
Консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт, ако имате усещането, че ефектът на ЦЕК
форте е прекалено силен или прекалено слаб.
Ако сте приели повече от необходимата доза ЦЕК форте
Ако случайно приемете твърде много от лекарствения продукт, свържете се незабавно с Вашия
лекар или говорете с най-близкото спешно отделение. Ако е възможно, вземете опаковката на
лекарството, за да може да се установи приетото количество от активната съставка.
Симптомите на предозиране включват: гадене или повръщане, диария, стомашно
неразположение.
Ако сте пропуснали да приемете ЦЕК форте
Ако сте пропуснали да приемете доза, приемете я възможно най-скоро. Въпреки това, ако е
настъпило време за следващата доза, прескочете пропуснатата доза и приемете следващата доза
в обичайното време. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата.
Ако сте спрели приема на ЦЕК форте
Продължавайте да приемате суспензията, докато курсът не приключи, дори и да се чувствате
по-добре. Ако прекратите или преждевременно прекъснете лечението, съществува риск от
повторно заболяване. Също така, бактериите могат да станат резистентни към лекарството.
Ако имате допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте Вашия
лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Нежеланите реакции се оценяват със следната честотата.
Важни нежелани реакции или признаци, за които трябва да следите и мерки в случай че
сте засегнати
Ако получите някоя от посочените по-долу нежелани реакции, не приемайте повече ЦЕК форте
и потърсете незабавно Вашия лекар.
е При появата на тежка, продължигелна диария по време на лечението или след него, трябва
да уведомите Вашия лекар, тъй като това би могло да е признак за възпалително заболяване
на червата (псевдомембранозен колит), към което трябва да се подходи с повишено
внимание и което веднага трябва да бъде лекувано. В такъв случай не предприемайте
самолечение със средства, които намаляват движението на червата (перисталтиката).
е При внезапната поява на признаци на свръхчувствителност трябва веднага да потърсите
лекар, тъй като може да се нуждаете от незабавна лекарска помощ.
Чести: могат да засегнат до 1 на 10 пациенти
е Безапетитие, чувство на подуване на корема, диария, повръщане, коремни болки,
стомашен дискомфорт, гадене или меки изпражнения. Тези симптоми OOHKHOE
и отшумяват след спиране на лечението. ,
е Алергични кожни реакции (например обрив, сърбеж, копривен обрив, Mak
морбилиформен обрив) |
Нечести: могат да засегнат до 1 на 100 пациентие Неутропения, силно намаляване на броя на белите кръвни клетки (агранулоцитоза),
апластична или хемолитична анемия.
е Реакции, подобни на серумна болест (различно по тежест възпалително зачервяване на
кожата (еритема мултиформе) или посочените по-горе кожни реакции, придружени от
болки в ставите със или без повишена температура). За разлика от серумната болест, в
много редки случаи, се наблюдават подуване на лимфните възли и наличие на белтък в
урината. Не се откриват циркулиращи антитела. Като правило тези симптоми, очевидно
дължащи се на алергия, се наблюдават по време на или след повторно лечение с
цефаклор (по-често при деца, отколкото при възрастни) и отшумяват няколко дни след
спиране на лекарството.
© Тежки, внезапно появяващи се признаци на свръхчувствителност като подуване на
лицето, набъбване на езика и хриптящ глас, оток на ларинкса със стесняване на
дихателните пътища, сърцебиене, задух, рязко понижаване на кръвното налягане до
животозастрашаващ шок. Тези реакции настъпват частично още след първата употреба.
е Преходни безсъние или сънливост, нервност, хиперактивност, обърканост, халюцинации
или замаяност.
Преходно повишение на кръвното налягане.
Обратимо повишаване на чернодробните ензими в серума (грансаминази, алакална
фосфатаза).
е Тежки кожни реакции с животозастрашаващи общи реакции (като например синдром на
Стивънс-Джонсън, ексфолиативен дерматит, синдром на Лайл).
е Внезапно възпаление на бъбреците (обратим интерстициален нефрит), леко повишение на
урея и креатинин в кръвта.
Много редки: могат да засегнат до I на 10 000 пациенти
е Промени в кръвната картина (еозинофилия, левкопения, лимфоцитоза и тромбопения).
Тези промени в кръвната картина са обратими.
е Предходно увреждане на чернодробните клетки (преходен хепатит) и нарушаване в
потока на жлъчката (холестазна жълтеница).
е Повишено отделяне на белтък в урината (протеинурия)
С неизвестна честота: от наличните данни не може да бъде направена оценка
е Вторично инфектиране (суперинфекция) и колонизиране с нечувствителни към цефаклор
(устойчиви) микроби или колонии от гъбички при продължителна или повторна употреба
на цефаклор.
Лекарствена треска, (ангионевротичен) оток.
Псевдомембранозен ентероколит, повърхностно обезцветяване на зъбите при деца, което
обикновено може да бъде отстранено чрез интензивно четкане. Специално при децата
трябва да се обърне особено внимание на грижата за зъбите при перорално лечение с
цефаклор.
Възпаление на влагалището (вагинит).
е Фалшиво положителни резултати при неензимните методи за определяне на захар в
урината и белтък, както и на теста на Кумбс (изследване за определени антитела в
кръвта).
Ако забележите някаква нежелана реакция, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всяка възможна нежелана реакция, неописана в тази листовка.
Съобщаване на нежелани реакцин
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази Ин ер
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез н ма за
съобщаване към та , ул. „Дамян Г
лекарство.5, Как да съхранявате ЦЕК форте
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте лекарството след срока на годност отбелязан върху картонената опаковка и
етикета на флакона. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Флаконът с прах за перорална суспензия трябва да се съхранява под 25°C.
Готовата сусупензия трябва да се съхранява в хладилник (2°C до 8°C).
Не изхвърляйте лекарства в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, коиго вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
Указания за срока на годност след приготвяне на суспензията
Използвайте суспензията в рамките на 14 дни. Неизползваното количество след този срок
трябва да се изхвърли.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа ЦЕК форте
Активното вещество е: цефаклор.
1 флакон с 63 р прах за приготвяне на перорална суспензия съдържа: 5,244 г цефаклор
монохидрат, съответстващ на 5 g цефаклор.
5 ml от приготвената перорална суспензия съдържат: 262,24 mg цефаклор монохидрат,
съответстващи Ha 250 mg цефаклор.
Другите съставки са:
Хипромелоза, натриев лаурилсулфат, натриев нишестен гликолат (тип А), захароза, силиконова
емулсия, ксантанова гума, ароматизатори (ягода- малина).
Как изглежда ЦЕК форте и какво съдържа опаковката
Оригинална опаковка, съдържаща | флакон от кафяво стъкло (тип Ш) с 63 г бял до жълт прах
за приготвянето на 100 ml перорална суспензия, затворен с пластмасова запушалка Ha винт (от
полипропилен или полиетиленйюлипропилен), защитена от деца, пластмасова мерителна
спринцовка или мерителна лъжичка с деления за 1,25 ml, 2,5 пи 5 ml.
Притежател на разрешението за употреба
Hexal AG
Industriestrasse 25, D-83607 Holzkirchen, Германия
Производител
Salutas Pharma GmbH,
Дата на последно преразглеждане на листовката
MM/ITIT
HEXAL АС е част от компанията > SANDOZ