ema,
Г -
въ.
пе ритат
NIK Приложения 2
пи MP то YS
@rccea
Фа JI
ri
or ace a ee
НУКЯ ПО ЯЕКАРСТВАТА
са Mere
ret we Gg
+ =
аа
та ret B
“eee ЕА
си, |У:2
Листовка: информация за not POU Te OR alee ITD
| Зрезибние eb © те, 07 “02- 2977
Бикалутамед KaGa 150 mg филмирани таблетки 7" И АА
Bicalutamide Кай 150 mg film-codté@twbktts...
Tw, . и TR
aa
Дата Вата РЕД РР
Бикалутамид (Bicalutamide)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора.
То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са.
същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар
или фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Бикалутамид Каби 150 mg иза какво се използва
Какво трябва да знаете преди да приемете Бикалутамид Каби 150 mg
Как да приемате Бикалутамид Каби 150 mg
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бикалутамид Каби 150 mg
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
глровнсос
1. Какво представлява Бикалутамид Каби 150 mg и за какво се използва
Бикалутамид Каби 150 то филмирани таблетки (наричан Бикалутамид 150 шр в
цялата листовка) съдържа лекарство, наречено бикалутамид. То принадлежи към
група лекарства, наречени „антиандрогени“. Антиандрогените противодействат на
ефектите на андрогените (мъжки полови хормони).
е Toi се използва за лечение на pak на простатата.
е Той действа, като блокира ефектите на мъжките хормони като тестостерон.
2. Какво трябва да знаете преди да приемете Бикалутамид Kaba 150 тр
Не приемайте Бикалугамид Каби 150 mg:
е ако сте алергични към бикалутамид или към някоя от останалите съставки на
това лекарство (изброени в точка 6).
е ако вече приемате лекарство, наречено цизаприд или някои антихистаминови
лекарства (терфенадин или астемизол).
е ако сте жена.
mg.
Бикалутамид Каби 150 mg не трябва да се дава на деца.Предупреждения н предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да приемете
Бикалутамид 150 mg:
е ако имате проблеми с черния си дроб. Вашият лекар може да направи кръвни
изследвания преди и по време на лечението Ви с бикалутамид 150 mg.
е ако имате нещо от следните: някакви състояния от страна на сърцето или
кръвоносните съдове, включително проблеми със сърдечния ритъм (аритмия),
или се лекувате с лекарства за тези състояния. Рискът от проблеми със
сърдечния ритъм може да се повиши, когато се използва Бикалутамид 150 тр.
Ако влезете в болница, кажете на медицинския персонал, че приемате Бикалутамид
150 mg.
Другн лекарства н Бикалугамид Каби 150 mg
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или
е възможно да приемете други лекарства. Гова включва лекарства, които си купувате
без рецепта, и билкови лекарства.
Бикалутамид може да повлияе някои лекарства, използвани за лечение на проблеми
със сърдечния ритъм (напр. хинидин, прокаинамид, амиодарон и соталол) или може
да повиши риска от проблеми със сърдечния ритъм, когато се използва с някои други
лекарства (напр. метадон (използван за облекчаване на болка и като част от
детоксикация при лекарствена зависимост), моксифлоксацин (антибиотик),
антипсихотици, използвани при сериозни психически заболявания).
Кажете също на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате някои от следните
лекарства:
е Лекарства, приемани през устата, за предотвратяване на кръвосъсирването
(перорални антикоагуланти). Вашият лекар може да направи кръвни
изследвания преди и по време на лечението Ви с бикалутамид.
Циклоспорин (за потискане на имунната система).
е > Калциеви антагонисти (за лечение на повишено кръвно налягане или някои
сърдечни състояния).
Циметидин (при стомашни проблеми).
Кетоконазол (за лечение на инфекции, причинени от гъбички).
Бременност и кърмене
е „ Бикалутамид Каби 150 mg не трябва да се прилага на жени.
Шофиране и работа с машини
е Малко е вероятно бикалутамид да повлияе способността Ви за шофиране или
работа с инструменти или машини. Понякога обаче някои хора може да се
чувстват сънливи, докато приемат бикалутамид. Ако това се случи с Вас,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт.
Слънчева HAH ултравиолетова (UV) светлина
Избягвайте директно излагане на силна слънчева или ПУ светлина, докато приемате
бикалутамид.
Бикалутамид Каби 150 mg съдържа лактоза
Бикалутамид Каби 150 mg съдържа лактоза, която е вид захар. Ако Ващ
Ви е казал, че имате непоносимост или не можете да храносмилате някои(имате непоносимост към някои захари), посъветвайте се с него, преди да вземете
това лекарство.
Как да приемате Бикалутамид Каби 150 mg
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или
фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза за възрастни е една таблетка всеки ден.
Преглътнете таблетката цяла с вода.
Опитайте се да приемате таблетката по едно и също време всеки ден.
Не спирайте приема на това лекарство, дори ако се чувствате добре, освен ако
Вашият лекар не Ви каже.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бикалутамид Каби 150 mg
Ако сте приели повече от необходимата доза бикалутамид, говорете с лекар или
идете веднага в болница.
Ако сте пропуснали да приемете Бикалутамид Каби 150 mg
Ако сте забравили да приемете една доза, пропуснете забравената доза и вземете
следващата както обикновено.
е He вземайте двойна доза (две дози едновременно), за да компенсирате
пропуснатата доза
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава.
Някои от тези реакции може да са сериозни и да изискат медицинска помощ.
Нечести: може да засегнат до | на 100 души
Алергични реакции:
е Симптомите може да включват внезапна поява на:
- 9“ Обрив, сърбеж на кожата или уртикария.
- “Подуване на лицето, устните, езика, гърлото или други части на тялото.
-  Hegoctur на въздух, хрипове или затруднения в дишането.
Ако това се случи при Вас, спрете да приемате това лекарство и веднага потърсете
лекар.
Кажете също веднага на Вашия лекар, ако забележите нещо от следните:
Чести: може да засегнат до | на 10 души
¢ “ Пожълтяване на кожата или бялото на очите (жълтеница). Това може да бъде
признак на чернодробни проблеми или в редки случаи (засягат по-малко от | на
1 000 души) чернодробна недостатъчност.
Нечести: може да засегнат до | на 100 душиСериозен недостиг на въздух или недостиг на въздух, който внезапно се влошава.
Той може да се съпровожда от кашлица или висока температура (треска). Това
може да бъде признак на възпаление на белите дробове, наречено „интерстициална
белодробна болест”.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
Промени в ЕКГ (ОТ удължаване).
Други възможни нежелани реакции.
Много чести: може да засегнат повече от | на 10 души
¢  Подуване и болезненост на гърдите.
Чести: може да засегнат до | на 10 души
. “ Позиви за повръщане (гадене).
е  Сухота на кожата.
е. „“ Невъзможност за получаване на ерекция (еректилна дисфункция).
е Hamaseno сексуално желание и намалена плодовитост.
* “ Опадане на косата.
¢ | Повторно покарване на коса или прекомерно окосмяване.
¢ “ Ниски нива на червените кръвни клетки (анемия). Това може да бъде причина
да се чувствате уморени или да изглеждате бледи.
¢ Загуба на апетит.
. „“ Отделяне на газове (флатуленция).
в “Болка в гръдния кош.
Редки: може да засегнат до | на 1 000 души
. “ Повишена кожна чувствителност към слънчева светлина.
Вашият лекар може да направи изследвания на кръвта, за да провери дали са
настъпили някакви промени в кръвта Ви.
Не се притеснявайте от този списък с нежелани реакции. Може да не получите нито
една от тях.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в
тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции
директно чрез националната система за съобщаване (посочена по-долу). Като
съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване,
повече информация относно безопасността на това лекарство.ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Как да съхранявате Бикалутамид Каби 150 mg
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху блистера и
картонената опаковка след „Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден
от посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не използвайте това лекарство, ако забележите някакви видими белези на
нарушаване на качеството на продукта.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не
използвате. Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бикалутамид Каби 150 mg филмирани таблетки
- “Активното вещество е бикалутамид. Всяка филмирана таблетка съдържа 150 тр
бикалутамид.
- “ Другите съставки са:
Сърцевина на таблетката: лактоза монохидрат, натриев нишестен гликолат (тип
А), силициев диоксид, колоиден безводен, повидон K30, магнезиев стеарат.
Филмово покритие: Opadry У-1-7000 бял, съставен от: хипромелоза 5 СР (E464),
макрогол 400 и титанов диоксид (Е 171).
Как изглежда Бикалутамид Каби 150 mg филмирани таблетки и какво съдържа
опаковката
Бикалутамид Каби 150 mg се предлага като бели до почти бели, кръгли, двойно
изпъкнали филмирани таблетки, с гравиран надпис “ОВО4” от едната страна и гладки
от другата страна.
Блистерни ленти, състоящи се от 10 и 14 таблетки, в опаковки от по 28, 30, 50, 60, 90,
98 и 100 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Fresenius Кар! Oncology РК.
Lion Court, Farnham RoadBordon, Hampshire, GU35 ONF
Обединеното кралство
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Австрия | Всаймапи4 Kabi 150 mg Filmtabletten
icalutamide Kabi 150 mg film-coated tablets
icalutamid Kabi 150 mg filmtabletta
icalutamide 150 mg film-coated tablets
Полш 0000000 |Вжайшапи Kabi
ката ко
Словения | |Вйка шап Kabi 150 mg filmsko oblozene tablete
бединеното кралство |Bicalutamide 150 mg film-coated tablets
Дата на последно преразглеждане на листовката
Юни 2016 г.