АГЕРЦИЯ по ЛЕКАРСТВАТА
Листодка - Приложение
в -05- 2017
Листовка: Информация
Амлоджен 5 mg Tal
Амлоджен 10 mg табЧ8
Amlogen 5 mg tablets
Amilogen 10 mg tablets
eTKH Туож J,
амлодипин (amlodipine)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като TA съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. He го преотстъпвайте на други хора. To може да
им навреди, независимо. че признаците на тяхното заболяване са същите както Вашите.
- Ако при Вас се прояви някаква нежелана реакция, моля уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, които не са описани в тази
листовка Вижте точка 4.
В тази листовка:
Какво представлява Амлоджен иза какво се използва
Какво е необходимо да знаете преди да приемете Амлоджен
Как да приемате Амлоджен
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Амлоджен
Съдържание на опаковката и друга информация
nw Bwteyo
1. Какво представлява Амлоджен иза какво се използва
Амлоджен съдържа амлодипин, който принадлежи към групата лекарства, наречени калциеви
антагонисти.
Амлоджен се използва за лечение на високо кръвно налягане (хипертония) или определен вид
болка в гърдите, наречена стенокардия, рядка форма на която е ангина на Принцметал или
вариантна ангина.
При пациенти с висока кръвно налягане Вашето лекарство действа, като разширява
кръвоносните съдове, така че кръвта преминава през тях по лесно. При пациенти със
стенокардия амлодипин действа, като подобрява кръвоснабдяването на сърдечния мускул, който
така получава повече кислород и като резултат се предотвратява гръдната болка. Вашето
лекарство не осигурява бързо облекчение на гръдната болка при стенокардия.
Ако Вие не чувствате подобрение или се чувствате по-зле, моля консултирайте се с Вашия лекар.
2. Какво е необходимо да знаете преди да приемете Амлоджен
Не приемайте Амлоджен:
е Ако сте алергични към амлодипин или към някои от останалите съставки на Вашето
лекарство, описани в точка 6, или към други калциеви антагонисти.
е Ако имате много ниско кръвно налягане (хипотония).
е Ако стокът на кръв от лявата част на сърцето Ви е затруднен (напр. ako Вие имате
стесняване на аортната сърдечна клапа (стеноза на аортата)
е AKO страдате от сърдечна недостатъчност след прекаран сърдечен удар.
е Ако имате кардиогенен шок (състояние при което сърцето Ви ояние да
снабдява с кръв тялото Ви).
бе дение 2 Ме а АМЕНТИ знобетв офойе фазвитаосеб афовевфаПредупреждения и предпазни мерки
Вие трябва да информирате Вашия лекар или фармацевт преди да вземете Амлоджен ако имате
или наскоро сте имали някое от следните състояния:
е Сърдечна недостатъчност.
е Сериозно повишаване на кръвното налягане (хипертонична криза).
е > Заболяване на черния дроб.
По време но лечение
Говорете с Вашия лекар
е Ако сте в старческа възраст и дозата Ви трябва да се увеличи, тъй като когато дозата се
увеличава при пациенти в старческа възраст лечението трябва да се следи внимателно.
Деца и юноши
Амлодипин не е проучван при деца на възраст под 6 години. Амлодипин трябва да се използва
само при хипертония при деца и юноши на възраст от 6 до 17 години (вижте точка 3).
За допълнителна информация, консултирайте се с Вашия лекар,
Други лекарства и Амлоджен
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте > приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Алмодипин може да промени ефекта на други лекарства или неговия ефект да се промени от
други лекарства като например:
е лекарства против гъбични инфекции (напр. кетоконазол, итраконазол)
е Taka наречените протеазни инхибитори, използвани за лечение на ХИВ (ритонавир,
индинавир, нелфинавир) |
е рифампицин или макролидни антибиотици (напр. еритромицин, кларитромицин,
използвани за лечение на бактериални инфекции)
билкови продукти, съдържащи жълт кантарион
верапамил, дилтиазем (лекарства за сърце)
дантролен (инфузия при тежки нарушения на температурата на тялото)
симвастатин (лекарство за намаляване на холестерола в кръвта)
такролимус (лекарство, използвано за да се контролира имунната реакция на организма
Ви, което позволява на тялото Ви да приеме трансплантирания орган). Амлодипин може
да повиши концентрациите на това лекарство в кръвта Ви
е “ циклоспорин (ако имате трансплантация на бъбрек и приемате циклоспорин), тъй като
амлодипин може да промени стойностите на това лекарство в кръвта Ви.
Амлодипин може да понижи кръвното Ви налягане дори повече от необходимото, ако Вие вече
вземате други лекарства за лечение на високо кръвно налягане.
Амлоджен с храни и напитки
Сок от грейфрут или грейфрит не трябва да се приема от хора, които приемат Амлоджен, тъй
като грейфрута или сок от грейфрут може да доведе до повишаване на концентрациите на
активното вещество-амлодипин в кръвта, което може да причини непредсказуемо усилване на
ефекта на понижение на кръвното налягане на амлодипин.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Безопасността на амлодипин при бременни жени не е установена.
Няма информация дали амлодипин преминава в кърмата. Вашият лекар може, а
да вземе амлодипин ако ползата от лечението надвишава рисковете за бебето.Шофиране и работа с машини
Амлоджен може да повлияе на способността Ви да шофирате или да работите с машини. Ако
приемането на таблетките Ви причинява гадене, замайване, умора или предизвиква главоболие
не шофирайте и не работете с машини. Тези нежелани реакции може да се проявят особено в
началото на лечението.
3. Kak да приемате Амлоджен
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт. Дозировката се определя от Вашият
лекар.
Препоръчителната начална доза е амлодипин 5 пр, веднъж дневно. Дозата може да се увеличи
до Амложен 10 mg веднъж дневно.
Вашето лекарство може да се приема преди или след хранене. Вие трябва за вземате лекарството
си по едно и също време на деня ежедневно с течност или вода.
Пациенти с проблеми с черния дроб
Вашият лекар може да Ви предпише по-ниска доза и често да Ви определи контролни прегледи,
ако имате проблеми с черния дроб.
Прием от деца и юноши
Препоръчителната начална доза при деца и юноши (на възраст 6-17 години) е 2,5 тр дневно.
„ Максималната препоръчителна доза е 5 mg дневно.
Таблетката може да се дели на две равни дози.
Важно е да вземате таблетките редовно. Не трябва да допускате таблетките Ви да свършат преди
да отидете на преглед при лекаря.
Ако сте приели повече от необходимата доза Амлоджен:
Пиема на прекалено много таблетки може да причини кръвното Ви налягане да стане ниско или дори
опасно ниско. Вие може да се почувствате замаят, объркан, блед или слаб или да имате учестен пулс.
Ако спадането на кръвното налягане е много тежко може да се наблюдава шок. Може да почувствате
кожата си студена и влажна и Вие бихте могли да загубите съзнание. Ако сте приели прекалено много
таблетки Амлоджен незабавно потърсете лекарска помощ.
Ако сте пропуснали да приемете Амлоджен:
Не се тревожете. Ако забравите да вземете една таблетка пропуснете напълно тази доза. Вземете
следващата си доза в обичайното време. Не приемайте двойна доза, за да компенсирате
пропуснатата дозата.
Ако сте спрели приема на Амлоджен
Вашият лекар ще Ви посъветва колко дълго да приемате Вашето лекарство. Ако спрете да
приемате лекарството преди да Ви е казал лекаря състоянието Ви може да се възобнови.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство. моля
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Като всички лекарства, това лекарство може да причини нежелани реакции, въпреки че те не се
проявяват при всеки пациент. |
Ако получите някои от следните нежелани реакции спрете приема на това лекарство и
потърсете незабавно консултация с Вашия лекар или незабавно потърсете спри?
в най-близката болница:
»  Подуване на клепачите, лицето, устните, езика и гърлото, което може с)eens.
дишането или преглъщане
Тежки кожни реакции, включително обширни кожни обриви, копривна треска,
зачервяване на кожата по цялото тяло, силен сърбеж, мехури, падене и белене на кожата,
възпаление на лигавиците (синдром Ha Stevens Johnson) или други алергични реакции
Сърдечен пристъп, променен или неправилен сърдечния пулс, учестен сърдечен ритъм
Възпаление на жлъчката, което може да причини силна коремна болка или болка в гърба,
придружено с общо тежко неразположение.
Оцветяване в жълто на кожата или очите, бледи изпражнения, тъмна урина или коремна
болка (това може да бъдат признаци за проблеми с черния дроб, като възпаление на
черния дроб (хепатит) или жълтеница)
Други възможни нежелани реакции:
Много чести (може да се проявят при повече от | на 10 пациенти):
Оток. който може да се дължи на задържане на течност в тъканите
Чести (може да се проявят при до | на 10 пациенти):
Главоболие, замаяност, сънливост (особенно в началото на лечение)
Палпитации (усещане за прескачане на сърцето), зачервяване
Коремна болка, гадене, променена чревна перисталтика, която включва диария, запек,
нарушено храносмилане
Подуване на глезените, умора, необичайна слабост
Зрителни нарушения, включително двойно виждане
Задух, мускулни крампи
Нечести (може да се проявят при до | на 100 пациенти):
Промяна в настроението (чувство на безпокойство), депресия, безсъние
Неконтролирано треперене, промяна във вкуса, припадане
Усещане за изтръпване или парене на крайниците, намалена чувствителност
Шум в ушите
Забавен сърдечен ритъм
Ниско кръвно налягане
Кихане/нос с течащи секрети, причинено от възпаление на вътрешната част на носа
(ринит), кашлица
Сухота в устата, повръщане
Косопад, обилно изпотяване, сърбеж по кожата, червени петна по кожата, промяна в
цвета на кожата, обрив и копривна треска, оцветени във виолетово петна по кожата
Нарушено уриниране, повишена нужда за уриниране през ноща, увеличена честота на
уриниране
Импотентност, дискомфорт или уголемяване на гърдите при мъже
Болка, болка в гърдите, общо неразположение
Болка в ставите или мускулите, болка в гърба
Повишаване или намаляване на теглото
Редки (може да се проявят при до | на 1000 пациенти):
Чувство за обърканост
Много редки (може да се проявят при до | на 10000 пациенти):
Повишена податливост към инфекции или повишена температура, напр. болки в гърлото,
язви в устата (поради намален брой бели кръвни клетки), или ако забележите необичайни
насиняване или чести или необичайни кръвоизливи (поради намаляване на, !
тромбоцитите в кръвта) |
Повишаване в стойностите на кръвната захар (хиергликемия)
Нарушения на нервната система, което може да причини чувство за парещае  Подуване на венците
Неестествено подуване на корема (гастрит)
е Повишаване на стойностите на чернодробните ензими в кръвта, поради проблеми с черния
дроб, като запушване на жлъчните пътища
е Морбилиподобен обрив по кожата. Гова може да е свързано с висока температура и
болки в ставите (еритема мултиформе)
Белене на кожата от обширни участъци на тялото
Възпаление на кръвоносните съдове, често с обрив по кожата
Кожна чувствителност към светлина
Нарушения съчетаващи скованост, тремор и/или двигателни нарушения
С неизвестна честота (не може да бъде определена от наличните данни):
е Tpemop, скованост, масковидно лице, бавни движения и влачеща, небалансирана походка
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт
или медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване, в та  ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София,
Тел.: +3528903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете
своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Амлоджен
Да се съхранява на място недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след изтичане на срока на годност, отбелязан върху картонената
кутия и блистера след Годен до:. Срока на годност се отнася към последния ден на отбелязания
месец.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина.
Лекарството не трябва за се използва, ако установите някаква промяна на цвета на таблетките.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашият фармацевт, как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и друга информация
Какво съдържа Амлоджен
е Активното вещество е амлодипин.
е Всяка таблетка съдържа 5 тр или!0 mg амлодипин (като амлодипин безилат)
е Помощни вещества: безводен калциев хидрогенфосфат, микрокристална целулоза, натриев
нишестен гликолат (тип А), магнезиев стеарат.
Как изглеждат таблетките Амлоджен и какво съдържа опаковката
Амлоджен 5 mg таблетки са бели на цвят, кръгли, двойно изпъкнали таблетки с гравиран
надпис ”5” от едната страна и делителна черта от другата страна. Таблетката може да бъде
разделена на две равни дози.
Амлоджен 10 тр са бели на цвят, кръгли, двойно изпъкнали таблетки с гравиран надпис
“10” от едната страна и делителна черта от другата страна. Таблетката може да бъде
разделена на две равни дози. :
Амлоджен таблетки са опаковани в блистери в картонена опаковка съдържаща |
56, 60, 90, 100 и 180 таблетки.Амлоджен таблетки са опаковани в бутилки съдържащи 28, 30, 50, 56, 60, 100, 180 и 500
таблетки.
Не всички видове опаковки може да се предлагат на пазара.
Притежател на разрешението за употреба:
Generics [UK] Ltd., Station Close, Potters Bar, Hertfordshire, EN6 1TL, Великобритания
Производители:
McDermott Laboratories Ltd., t/a Gerard Laboratories, 35/36 Baldoyle Industrial Estate, Grange Road,
Dublin 13, Ирландия,
или
Generics [UK] Ltd, Station Close, Potters Bar, Hertfordshire, ЕМ6 1TL, Великобритания
или
Mylan Hungary Ltd, Н-2900 Котагот, Mylan шса 1, Унгария
Това лекарство е разрешено за употреба в страните членки Ha EEA под следните имена:
Австрия: Amlodipin Mylan 5 mg Tabletten, Amlodipin Mylan 10 mg Та ейеп
Белгия: Amlodipine besilate Mylan 5 mg tabletten, Amlodipine besilate Mylan 10 mg
tabletten | |
Великобритания: Amlodipine 5 mgtablets, Amlodipine 10 mg tablets
Германия: Amlodipin dura В 5 mg Та ецеп, Amlodipin dura В 10 mg Tabletten
Гърция: Amlodipine/Mylan Generics 5 mg tablets, Amlodipine/Mylan Generics 10 mg
tablets |
Дания: Amlodipin Mylan 5 mg tabletter, Amlodtpin Mylan 10 mg tabletter
Ирландия: Amlodipine tablets 5 mg tablets, Amlodipine tablets 10 mg tablets
Испания: Amlodipino MYLAN Pharmaceuticals 5 mg comprimidos EFG,
Amlodipino MYLAN Pharmaceuticals 10 mg comprimidos EFG
Италия: | Amlodipina Mylan 5 mg compresse, Amlodipina Mylan 10 mg compresse
Холандия: Amlodipine (als besilaat) Mylan 5 mg, 10 mg tabletten
Чешка република: Amlodipin Mylan 5 mg, tablety, Amlodipin Mylan 10 mg, tablety
Швеция: Amlodipin Mylan
Дата на последно одобрение на листовката: Юли 2016