запита
(3 ot чаоо- нафта очос счаабианатет 0 Баочео?
ГЛистозка - Приложение 2
към Pea. Ne ....: 2 содо3ХК./43.19 звено ves
Разрешение Мн J даи
Фу 11-15 OM
Листовка: информация 33 дациента у К. В 2461
счел ОИТ:
Амисулджен 50 mg таблетки “
Амисулджен 100 mg таблетки
Амисулджен 200 mg таблетки
Amisulgen 50 mg tablets
Amisulgen 100 mg tablets
Amisulgen 200 mg tablets
амисулприд (amisulpride)
Прочетете внимателно тази листовка преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка тъй като може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, моля консултирайте се с Вашия лекар нли
фармацевт.
- Tosa лекарство е предписано лично на Bac. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите
- “Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте
точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Амисулджен и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Амисулджен за
3. Как да приемате Амисулджен
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Амисулджен
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Амисулджен и за какво се използва
Амисулджен съдържа лекарство наречено амилсуприд. Той принадлежи към групата лекарства
наречени „антипсихотици”. Той се използва за лечение на остра и хронична шизофрения. Това
състояние причинява симптоми на HEKOHTAKTHOCT, безчувственост, зрителни и слухови
халюцинации, враждебност или мнителност. Понякога хора с тези симптоми могат също да се
чувстват напрегнати. възбудени или подтиснати.
Амисулджен повлиява също емоционалното разтройство и чувството за подтиснатост.
Какво трябва да знаете, преди да приемете Амисулджен
Вие не трябва да приемаге Амисулджен ако:
ако сте алергичен към амисулприд или към някое от помощните вещества в състава на това
лекарство (изброени в точка 6)
ако почувствате признаци на алергична реакция. включително обрив, проблеми при
преглъщане или дишанс. оток на устните, лицето, гърлото или езика,
- ако боледувате от пролактин-зависим тумор или рак на млечната жлеза.
- ако боледувате от феохромоцитом (тумор на надбъбречната жлеза).
- ако кърмите (вижте точка Бременност и кърмене).
- ако вземате леводопа (за лечение на Паркинсонова болест).
- ако пациентът е на възраст под |8 години.
Ако смятате. че някои OF тези условия се отнасят до Вас или имате няк;
потърсете консултация с Вашия лекар или фармацевт, преди да вземете Амид
Предупреждения и предпазни мерки
„а. ги .Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да вземете Амисулджен ако Вие:
- сте в старческа възраст, тъй като на тази възраст хората по-често са склонни да имат ниско
кръвно налягане и да се чувстват сънливи. Има съобщения за незначително увеличаване на
ороя на смъртните случаи при пациенти в старческа възраст с деменция, вземащи
антипсихотици. сравнено с тези, които не вземат тези лекарства. ща
- „или някой от Вашето семейство има анамнеза за кръвни съсиреци, тъй като приемането на тези
лекарства може да е свързано с образуване на съсиреци в кръвта
- или някой друг в семейството Ви има анамнеза на рак на гърдата, Вашия лекар we Ви
наблюдава внимателно. гъй като амисулприд може да повлияе на риска от развитие на рак на
гърдата
- “имате проблеми с Оъореците
-  страдате от Паркинсонова болест (приемането на лекарства срещу Паркинсонова болест може
да влоши състоянието Ви) |
- имате анамнеза за гърчове (епилептични припадъци)
- имате абавен сърдечен пулс (по-малко от 55 удара в минута) или приемате лекарства, които
може да причинят забавяне на сърдечния пулс, Вашия лекар ще Ви наблюдава периодично
- имате сърдечно заболяване или някой от семейство Ви е имал проблеми със сърцето.
- “имате захарен диабет или сте с риск за диабет
- сте предупреден от Вашият лекар, че при Вас съществува риск за инсулт.
- знаете, че имате ниски стойности на калий в кръвта.
имате нисък брой бели кръвни клетки (това може да Ви предразположи към по-чести
инфекции).
Получавате чести инфекции, като много висока температура, тежка простуда, възпалено гърло
или язви в устата. Това може да са призраци на проблем с кръвта, наречен левкопения.
Имате високи стойности на пролактин, хормон от хипофизната жлеза.
Ако имате някакви съмнения. че нещо от изброеното по-горе се отнася до Bac, моля потърсете
консултация с Вашия лекар или фармацевт, преди да вземете Амисулджен.
Ако внезапно получите висока температурата, моля консултирайте се с Вашия лекар (прочетете
точка 4).
Деца и юноши
Амисулджен не трябва да се дава на деца или юноши на възраст под 18 години.
Други лекарства и Амисулджен
Моля. информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако вземате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
По-специално не вземайте това лекарство и говорете с Вашия лекар ако вземате лекарства:
- “ Леводопа, лекарство за лечение на Паркинсонова болест
- Лекарства наречени агонисти на джпамина, като ропинирол и бромокриптин (лекарства за
лечение на Паркинсонова болест).
Амисудджен може да взаимодейства със следните лекарства:
- “ Анестетици
- “ Антихистаминови лекарства (причиняващи сънливост)
- “ Лекарства за контрол на сърдечния ритъм, като хинидин, дизопирамид, амиодарон и соталол
- “ Други антипсихотични лекарства, употребявани при умствени проблеми
- “ Лекарства при силни болки, наречени опиати, като морфин или петидин
- “ Лекарства при високо кръвно налягане и проблеми със сърцето, като ди
гуанфацин и дигиталис
- “ Клонидин, употребяван при мигрена, зачервяване или високо артериа)
- Лекарства. употребявани при малария, като мефлокин
2- “Лекарства. които Вн помагат да спите, като барбитурати и бензодиазепини
- “ Болкоуспокояващи лекарства, като трамадол и индометацин
Ако имате някакви съмнения, че нещо от изброеното по-горе се отнася до Вас, моля потърсете
консултация с Вашия лекар или фармацевт, преди да вземете Амисулджен.
Моля, прочетете допълнително “Вие не трябва да приемате Амисулджен ако:”.
Прием на Амисулджен с алкохол
По време на лечение с Амисулджен не трябва да се приема алкохол, може да се почувствате
у несен.
Бременност и кърмене
Тъй като клиничните данни са много ограничени, Амисулджен не трябва да се приема през време
на Оременност и кърмене.
При новородени бебета. чиито майки са вземали амисулприд по време на последния триместър
(последните три месеца от тяхната бременност) може да се прояват следните симптоми: треперене.
мускулна скованост и/или слабост, сънливост, възбуденост, проблеми с дишането и трудност при
хранене. Ако при Вашето бебе се прояват някои от тези симптоми може да се наложи да потърсите
консултация с Вашия лекар.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Амисулджен може да Ви направи по-малко бдителен, дремлив или сънлив докато го приемате.
Ако гова се случи, Вие не трябва да шофирате или работите с машини докато не се убедите, че
реакциите Ви не са засегнати.
Амисулджен съдържа лактоза
Ако сте информирани от лекар, че имате непоносимост към някои захари, моля информирайте
Вашия лекар преди да вземете това лекарство.
“9
3. Kak да приемате Амисулджен
Вземайге винаги това лекарство точно. както Ви е казал Вашия лекар или фармацевт. Ако не сте
сигурни. моля консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
Възрастни:
Дозировките са определени индивидуално за пациента от лекаря и са в границите от 50 те до 800
тр дневно. Вашият лекар ако е необходимо може да започне лечението с по-ниска доза. При
необходимост Вашият лекар може да предпише ежедневна доза до 1200 mg. Дозата ще зависи от
степента на Вашето заболяване и Вие трябва да следвате точно предписанията на Вашия лекар.
В случай. че Вие ще приемате до 400 mg Амисулджен дневно, дозата трябва да се взема
еднократно като една доза. Вземайте дозата всеки ден по едно и също време. В случай, че Вие ще
приемате повече от 400 mg Амисулджен дневно, Вие трябва да разделите дозата на две и да
вземете едната половина сутрин и другата половина вечер.
Старческа възраст:
Вашият лекар ще прецени да Ви наблюдава внимателно, тъй като Вие вероятно може да получите
понижаване на артериалното налягане или сънливост от лекарството.
Пациенти с проблеми с дъбреците:
Вашият лекар може да реши да Ви даде по-ниска даза.
Употреба при деца и кноши (на възраст под 18 години):
3
ге реа "ро та чо. ere 2
+ -
, on o- ss ee
aca tity sey ee ee ime” е
» е
два Мо Зъзе +Амисулджен не трябва да се дава на деца на възраст под |8 години.
Амисулджен таблетки може да се прилага независимо от приема на храна. Вземайге това
лекарство през устата. Габлетките трябва да се вземат цели или на половинки с достатъчно
гечност. Таблетките не грябва да се дъвчат. Таблетките може да се разделят на две равни дози.
Ако сте взели повече от необходимата доза Амисулджен
Моля потърсете незабавно Вашият лекар или отидете в болница. Вземете опаковката на това
лекарство със себе си, тъй като лекарят трябва да знае какво сте приели. Може да се прояват
следните ефекти: безпокойство или възбуда, ригидност на мускулите, да се чувствате дремлив или
сънен. което може да причини загуба на съзнание.
“а
Ако сте пропуснали да вземете Амисулджен
Не вземайте двойна доза. за да компенсирате пропуснатата доза, просто продължете да приемате
таблетките, както обикновено.
Ако сте спрели приема на Амисулджен
Не прекъсвайте приема на Амисулджен, без предварителна консултация с Вашия лекар. Рязкото
прекъсване на лечението може да причини проява на така наречените симптоми на прекъсване.
като чувство за гадене. повръщане. засилено потоотделяне. безсъние, силно безпокойство.
втвърдяване на мускулите или неконтролируеми движения или Вашето състояние може да
регресира.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство. моля
консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможони нежелани лекарствени реакции
Както всички лекарстна, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че те не се
проявяват при всеки пациент.
В случай, че при Вас се прояви нещо от изброеното по-долу прекратете приема на
Амисулджен и потърсете консултация с Вашия лекар или незабавно потърсете спешна
помощ в най-близката болница:
Нечести (може да се проявят при до | на 100 пациенти): ”
е алергична реакция. Признаците може да включват сърбеж, червена бучка, проблеми при
гълтане или дишане. оток на устните, лицето, гърлото или езика.
е | припадъци (гърчове)
(очен вестне честота не може да OBOE определени от наличните данна).
е сърдечнияг Ви пулс се учести много по-бързо от обикновено, което може да причини
сърдечен удар или живото-застрашаващо увреждане на сърцето
е висока температурата, втвърдяване на мускулите, чувство за слабост или безтегловност,
обърканост. дрямка или възбуденост,бледост, сърцебиене, учестено дишане, промени в
кръвното налягане, обилно изпотяване, напикаване (това са симптоми на много рядък
синдром наречен Злокачествен невролептичен синдром).
е да получите кръвни съсиреци във вените, по-специално в краката (симптомите включват
——
до белите дробове и да причиният болка в гърдите и затруднено дишане.
е да получите инфекции по-често от обикновено. Това може да се дължи не
кръвта (агранулоцитоза) или понижаване на броя на белите кръвни клетви Hey the
левкопения). = и oe,
© доброкачествен (нераков) тумор на хипофизата, KATO пролактином ае ка
Информирайте Вашия лекар незабавно ако при Вас се проявят следните н
4
иж а а ee А
го таМного чести (може да се проявят при повече om на 10 пациенти):
е треперене, скованост на мускулите или спазъм, забавено движение, засилено
слюноотделяне от обикновено или чувство на безпокойство.
Чести (може да се проявят при до на 10 пациенти):
е движения, които не може да контролирате, главно на ръцете и краката, главата, шията,
челюстта или очите. (Тези симптоми може да се намалят ако Вашият лекар намали дозата
на амисулприд или Ви предпише допълнително лекарство)
Нечести (може да се проявят при до на 100 пациенти):
° движения. които не може да контролирате. главно на лицето или езика.
С пеизвестна честота (не може да дъде определена от наличните данна):
е проява на инфекции по-често от обикновено. Това може да се дължи на нарушение в
кръвта (агранулоцитоза) или понижаване на броя на белите кръвни клетки (неутропения.
левкопения).
е д400брокачествен (нераков) тумор на хипофизата, като пролактином.
е синдром на отнемане при новородени (вижте “Бременност и кърмене“).
Други нежелани реакции включват:
Чести (може да се проявят при до | ни всеки 10 пациенти): |
е трудност при заспиване (безсъние), замаяност или чувство на безпокойство или
възбуденост
е запек. чувство за гадене или повръщане, сухота в устата
е покачване на телесното тегло
. > затруднение при достигане на оргазъм, проблеми при получаване или задържане на
ерекция
е необичайно отделяне на мляко от гърдите при жени и мъже, болки в гърдите
е подуване на гърдите при мъже
е „липса на менструация
е понижаване на кръвното налягане (предизвикващо замаяност)
Moun сможе да се проявят при до Ена всеки 100 пациенти):
е високи стойности на захар в кръвта (хипергликемия)
е “покачване в стойностите на чернодробните ензими
е забавяне на сърдечния пулс г
C неизвестна честота (честотата не може да бъде определена от наличните данни)
е повишени стойности на някои мазнини (триглицериди) или холестерол в кръвта
е обърканост
е ниски коицентрации на нагрий в кръвта, което може да бъде установено при изследване на
кръвта (хипонатриемия).
е Общо неразположение, обърканост или слабост, позиви за повръщане (гадене), загуба на
апетит. раздразнителност. Гова може да са признаци на заболяване, наречено синдром на
неадекватна секреция на антидиуретичен хормон (СНСАДХ).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакцни. уведомете Вашия лекар или фармацевг ИЛИ
медицинска сестра. ова включва всички възможни неописани в тази листовка HK
Може също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система;
та  ул. „Дамян Груев” Хо 8, 1303 София, де Ре
уебсайт: www.bda.by. Kato съобщавате нежелани реакции, можете да дад mS Bests,
получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство. | Е 8
5
ча sell
ee ee ee eee
ry:
ъ тт
ла“ уе,
Д wee we ee me
ye Oe5. Как да съхранявате Амисулджен
Да се съхранява на място недостъпно за деца.
Това лекарство не изисква специални условия за съхранение.
Амисулджен не трябва да се употребява след срока на годност отбелязан на опаковката, след ЕХР.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Амисулджен
- “Активното вещество е: амисулприд.
Всяка таблетка Амисулджен 50 my съдържа 50 mg амисулприд.
Всяка таблетка Амисулджен 100 my съдържа 100 mg амисулприд.
Всяка таблетка Амисулджен 200 mg съдържа 200 mg амисулприд.
-  Помощните вещества са: лактоза монохидрат (вижте в точка 2 “Амисулджен съдържа
лактоза“), метилцелулоза, натриев нишестен гликолат (тип А), микрокристална целулоза,
магнезиев стеарат.
Как изглежда Амисулджен и какво съдържа опаковката
Амисулджен 50 mg: бели до почти бели кръгли, двойно изпъкнали таблетки с диаметър 6 mm. с
делителна линия от едната страна, в блистер от PVC/AL, по 10, 12, 20, 30, 60 или 90 таблетки в
картонена опаковка.
Амисулджен 100 mg: бели до почти бели кръгли, плоски таблетки, с диаметър 8 mm, с делителна
линия от едната страна. в Олистер от PVC/AL, по 10, 30 или 60 таблетки в картонена опаковка.
Амисулджен 200 mg: бели до почти бели кръгли, плоски таблетки, с диаметър 11 тт, с делителна
линия от едната страна. в блистер от PVC/AL, по 10, 30, 60, 90, 120 или 150 таблетки в картонена
опаковка.
Не всички видове опаковки може да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба:
Generics [UK] Ltd. Station Close, Potters Bar, Hertfordshire, EN6 1TL, Великобритания.
Производител:
McDermott Laboratories Ltd t/a Gerard Laboratories, 35/36 Baldoyle Industrial Estate, Grange Road,
Dublin 13. Ирландия
Това лекарство е разрешено за употреба в страните членки на ЕИП под следните имена:
Белгия Amisulpride Mylan 50 /100/200 mg tabletten ——
Гърция Amisulpride/Generics 100 mg/tab
NN
\ “
Ирландия Amisulpride Mylan 50/200 mg tablets , ent
Испания Amisulprida Mylan Pharmacuticals 100/200 mg comprimidos EFG.’ $
Игалия Amisulpride Mylan Generics 50/100/200 mg compresse | =
Поръхгалия Апихззрпифа Atirdrane | 3
SS
6 “а
amt
оле ае
аа OL.
=
ааа a mt
Шъ Sara ди
AY
a
7 ia «Словакия Amisulprid Mylan 100/200 mg
Словения Amisulprid Mylan 100/200 mg tablete
Унгария Amisulpride Mylan 100/200 mg tabletta
Чехия Anusulprid Mylan 50/100/200 my tablety
Дата на последна редакция на текста: Декември 2016
oh te аа мее? аи Фу оса иа ет
gS oe ааа С ай? -а -л. 29 -:
CAPD. a mc Rt tte er па дъ tes на ef eee и.” е. cee wee MMe ла. "ам о-в а