- еи мнело ща,
„
> ооо таро»
ето е пава
ааа Ра Роб d rs ил а Mey
вазефв
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ 3. ЗА A ПАТИРЕ
е Ле
Разреинжи
Spa
ма t TT TTT Te
ппогРа ЗФЕРОавА y
o4Parrassorases
20+ Parezese
oun
Брауновидот 10%, bas Ne, pense
Повидон-ВоД“” е ВЛ Emenee ee
Braunovidon 10% ointment
Povidone, iodinated
Прочетете внимателно цялата листовка, защото тя съдържа важна информация за Bac.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт
- Запазете тази листовка. Може да имате нужда да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси или се нуждаете от съвет, попитайте Вашия
фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо, че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
1 “4 Какво представлява Брауновидон и за какво се използва
2.  Kakso трябва да знаете преди да използвате Брауновидон
3. «Как да използвате Брауновидон
4. <4| Възможни нежелани реакции
5. Kak да съхранявате Брауновидон
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Брауновидон и за какво се използва
Брауновидон е антисептик и дезинфектант, съдържащ повидон-йод.
Употребявайте Брауновидон като антисептик за многократно приложение за ограничен период от
време върху увредена кожа, например декубитус (язви от залежаване), язви на подбедрицата,
повърхностни рани и изгаряния, инфектирани и суперинфектирани дерматози.
2. Какво трябва да знаете преди да използвате Брауновидон
Не използвайте Брауновидон
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към повидон-йод или някоя от другите съставки на
Брауновидон.
- в случай на хипертиреоидоза или други налични заболявания на щитовидната жлеза.
- в случай на рядката кожна болест херпетиформен дерматит (рядко кожно заболяване с парене,
сърбеж и различни симптоми на кожата преди всичко по ръцете, краката, раменете и бедрата).
- в случай на планирано лечение с радиоактивен йод или след такова (до края н г
- при новородени и бебета на възраст до 6 месеца.
&
af
аОбърнете специално винмание при употребата на Брауновидон
- Поради опасността от тежко кожно възпаление, причинено от силно разяждащия живачен (1)
йодид, повидон-йод не трябва да се използва с продукти за лечение или дезинфекция на рани,
съдържащи живачни съединения, по едно и също време или последователно.
- Ако същевременно провеждате лечение с литий, редовната употреба на Брауновидон трябва да
се избягва (вижте „Взаимодействия с други лекарства“).
-. Поради оксидиращия ефект на повидон-йод при определени диагностични изследвания, могат
да бъдат получени фалшиво положителни резултати (например о-толуидин или гуаякова смола
за определяне на хемоглобин или глюкоза в изпражнения и урина).
- Повидон-йод може да снижи вноса на Йод на щитовидната жлеза. Това може да компрометира
изследвания на щитовидната жлеза (сцинтиграфия, определяне на белтъчно свързан Йод,
изследвания с радиоактивен йод) и по този начин да направи невъзможна терапията с
радиоактивен Hon. В рамките на 1-2 седмици след лечението с Брауновидон маз трябва да се
направи нова сцинтиграфия
- Петна върху дрехи могат да бъдат премахнати със сапун и вода. Упорити петна могат да бъдат
лесно отстранени с течен амоняк или разтвор на тиосулфат.
Прием или употреба на други лекарства
Моля, информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали други
лекарства, включително такива, отпускани без рецепта.
Повидон-йод реагира с белтъци и някои други органични съединения като кръв или гной, в
резултат от което ефективността му може да бъде намалена.
При едновременна употреба на Брауновидон с ензимни медикаменти за лечение на рани, ефектите
на двата продукта могат да бъдат отслабени от оксидирането на ензимните съставки.
Брауновидон не може да се използва едновременно или малко след приложение на продукти за
лечение на рани или дезинфектанти съдържащи живак, защото е вероятно образуването на агент
от йод и живак, който причинява киселинни изгаряния.
Повидон-Йод е несъвместим с редуциращи субстанции, алкалоидни соли, танинова киселина,
салицилова киселина, сребърни соли, бисмутови соли, тауролидин и водороден прекис.
При пациенти на едновременно лечение с литий, редовната употреба на Брауновидон трябва да се
избягва, особено ако третираната повърхност е голяма. Абсорбираният йод може да засили
хипотиреоидизъм, евентуално причинен от литий.
Бременност, кърмене и фертилитет
До деветата седмица на бременността Брауновидон трябва да се използва само при строги
показания след предписване от лекар. След деветата седмица и в кърмаческия период
Брауновидон не трябва да се използва, защото йод, включително Йод от повидон-йод преминава
през плацентната бариера и навлиза в майчината кърма,
3. Как да използвате Брауновидон
Мазта се прилага няколко пъти дневно според размера на повърхността, нуждаещв,
В началото на лечението, мазта трябва да се прилага на всеки 4-6 часа върху сидй!
влажни рани за постигане на оптимален антимикробен ефект.
Продължителността на приложение на Брауновидон маз зависи от съществув/Мазта може да се оставя върху раните за по-дълъг период от време и трябва да се смени най-
късно, когато се обезцвети.
За локална, антисептична терапевтична употреба, мазта се разстила напълно върху засегнатите
повърхности. |
Забележка:
Кафявият цвят на мазта е присъща характеристика на препарата. Той показва наличието на
свободен Йод и следователно е индикатор на ефективността. Когато кафявият цвят намалее,
необходимо е подновяване на приложението. Повърхността, нуждаеща се от лечение, трябва да
бъде напълно покрита, тъй като ангимикробният ефект на Брауновидон маз е изключително
местен.
4, | Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Брауновидон може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Продължителното лечение може да повлияе процеса на заздравяване на раната и да се появи
преходна болка, парене и затопляне.
Алергичните реакции са много редки.
След резорбция на големи количества повидон-йод (например при лечение на изгаряния), много
рядко са били описани (допълнителни) нарушения на електролитния състав и серумен
осмоларитет, бъбречна недостатъчност и тежка метаболитна ацидоза.
При употреба върху голяма повърхност или многократно, особено върху увредена кожа,
нарушение на функцията на щитовидната жлеза не може да бъде изключено. Затова в такива
случаи е необходимо рутинно наблюдение на функцията на щитовидната жлеза.
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други, неописани в
тази листовка нежелани реакции, моля, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция по
лекарствата.
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София |
Тел: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство,
5. Как да съхранявате Брауновидон
Съхранявайте на място недостъпно за деца.
Не използвайте Брауновидон след датата на срока на годност, отбелязана върху тубата или етикета
на контейнера след „Ехриу date:“. Датата на изтичане срока на годност означава последния ден от
същия месец.
Не съхранявайте при температура над 25“С.6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Брауновидон
- Активното вещество е повидон-йод.
100 g маз съдържа 10 g повидон-йод със съдържание на 10 % свободен йод.
- Другите съставки са макрогол 400, макрогол 4000, пречистена вода и натриев хидроген
карбонат.
Как изглежда Брауновндон и какво съдържа опаковката
Брауновидон е кафява маз.
Доставя се в туби от 20 г, 100 ри250 g.
Не всички размери опаковки може да са пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
В. Braun Melsungen AG
34212 Melsungen
Германия
Производител
В. Braun Melsungen AG
34212 Melsungen
Германия
Дата на последно преразглеждане на листовката: Юли 2017
Петна върху дрехи могат да бъдат премахнати със сапун и вода. Упорити петна могат да бъдат
лесно отстранени с течен амоняк или разтвор на тиосулфат.