Иди ee Sy ope bh ere eg ees
“a AY
- . EE TRIE AAT REND а A еолуфая
Sa - Еюложение 2
Листовка: информация за потр ителя
г
ро КОМ В» - С жровввв
Цефотаксим Панфарма 2 g прах за инжекциощен/инфузи
оне ра: ГНОТ
Нчорвелова ни овца уазвазв
—_ are, а mre: .
|. Psd ЖК Уд ПОА РР esa gag ee гобфощт
| MOSSE RAE a APE MEE ПО ДЕКАРОТБАТА
зпязивта
Тао PAD ee Ва ЦоРЕРА "8094 Фази. РиЗОа Оба РВО РОЗОВА
Cefotaxime Panpharma 2 g powder for solution fesdniestiep/infusions СЖ 03 -02- 707
цефотаксим (CEFOLAXTINECICICHUE NE vreesvetrarsransarssriafvssseserisrnn
COs доза SM aod
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- > Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- > Това лекарство е предписано лично на Вас. He го преотстъпвайте на други хора. To
може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите
като Вашите.
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Цефотаксим Панфарма и за какво се използва
Какво трябва да знаете преди да приемете Цефотаксим Панфарма
Как да приемате Цефотаксим Панфарма
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефотаксим Панфарма
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
ФлРронос
1 “8 Какво представлява Цефотаксим Панфарма и за какво се използва
Цефотаксим Панфарма е антибактериален ангибиотик, който спада към третото поколение
цефалоспорини от групата на бета-лактамните антибиотици и има бактерициден ефект
(унищожава бактериите, причиняващи инфекции).
Цефотаксим Панфарма се препоръчва за лечение на тежки инфекции, предизвикани от
бактерии, чувствителни към антибиотика: |
- Инфекции на долните дихателни пътища: остър и хроничен бронхит, бакгериална
пневмония, белодробен абсцес;
- Инфекции на пикочните пътища, напр. остър и хроничен пиелонефрит, цистит,
асимптомна бактериурия;
- Неусложнена гонорея при пациенти, които са алергични към пеницилин или при наличие
на резистентност към пеницилин;
- Инфекции в акушерството и гинекологията;
- Инфекции на органите в коремната кухина, напр. перитонит;
- Инфекции на кожата и меките тъкани, напр. възпаление на съединигелната тъкан,
инфектирани рани;
- Инфекции на костите и ставите, напр. остеомиелит, септично възпаление на ставите,
- Менингит:
- Сепсис;
- “« Предоперативна профилактика, особено при хирургични интервенции на органи
случай, че е налице риск от бактериална инфекция.
2. “Какво трябва да знаете преди да приемете Цефотаксим Панфарма
сзпвга 4 Зад диайар
CC OREO оо баса? заПреди започване на лечение с Цефотаксим Панфарма Вашият лекар трябва да Ви препоръча
провеждане на изследвания за чувствителността на бактериите, които предизвикват
инфекцията. След получаване на резултатите от антибиограмата, може да се наложи смяна на
антибиотика, използван за антибактериално лечение.
Не приемайте Цефотаксим Панфарма
- ако сте алергични към цефотаксим или към някоя OT останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6);
- в случай на свръхчувствителност към цефалоспорини.
Предупреждения и предпазни мерки |
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Цефотаксим Панфарма.
Свръхчувствителност
По време на лечението могат да възникнат прояви на свръхчувствителност под формата на
анафилактична реакция. Рискът от поява на подобна реакция е по-висок при пациенти с
полиалергия към различни вещества. При поява на първи симптоми, например копривна треска,
сърбеж по кожата, лечението трябва да се прекрати и да се започне подходяща терапия. Преди
да започнете терапия с Цефотаксим Панфарма, информирайте Вашгия лекар дали сте имали
уртикария, друг кожен обрив, сърбеж или ангиоедема по време на лечение с антибиотик.
Бъбречна недостатъчност
В случай на бъбречна недостатъчност дозировката трябва да се коригира в зависимост от
креатининовия клирънс.
Необходимо е повишено внимание ако Цефотаксим Панфарма се прилага едновременно с
аминогликозиди: пробенецид или други нефротоксични лекарства.
Бъбречната функция трябва да се наблюдава при тези пациенти, при пациенти в старческа
възраст и при такива с предшестващи бъбречни нарушения.
Предходно заболяване на стомашно-чревния тракт в миналото
Болните прекарали подобно заболяване, особено колит, трябва да уведомят лекуващия лекар
преди приложение на Цефотаксим Панфарма.
Прекалено бързото инжектиране на цефотаксим (за по-малко от 60 секунди), особено в
централна вена, може да предизвика сърдечни ритъмни нарушения, които могаг да са
животозастрашаващи.
При продължително приложение, Цефотаксим Панфарма, както и другите антибиотици от
цефалоспориновата група, може да предизвика нарушение в броя на кръвните клетки (намаление
на броя на левкоцитите, тромбоцитите, повишаване на броя на ацидофилните клетки, анемия).
При провеждане на лечение повече от 10 дни, Вашият лекар трябва да Ви назначи контрол на
кръвната картина.
Широкоспектърните антибиотици (напр. макролиди, полусинтетични пеницилини,
цефалоспорини) могат да предизвикат псевдомембранозен ентерит. Нарушението на нормалната
бактериална флора в червата способства за развитието на микроорганизми от рода Clostridium
difficile, а техните токсини могат да предизвикат клинични прояви на псевдомембранозен
ентерит. По тази причина, пациенти, при които по време на антибиотичното лечение или скоро
след неговото приключване, е възникнала диария, не трябва да провеждат самодем? 3
да ce обърнат към лекар. При установяване Ha исевдомембранозен ентерит леи
Цефотаксим Панфарма трябва незабавно да се преустанови и да се назна
При по-леки случай е достатъчно само да се преустанови лечението, но
необходимо и допълнително перорално лечение. Противопоказно е изполжад
които потискат перисталтиката или предизвикват запек.Консултирате се с Вашия лекар, дори ако споменатите по-горе предупреждения се отнасят за
минал период.
Цефотаксим Панфарма не трябва да се прилага разтворен с лидокаин в следните случан:
- при интравенозно приложение;
- при деца на възраст до 30 месеца;
- при пациенти, свръхчувствителни към лидокаин;
- при болни с нарушения на проводимостта между предсърдията и камерите (това не се
отнася за пациенти с имплантиран кардиостимулатор);
- при пациенти с тежка сърдечна недостатъчност.
Други лекарства и Цефотаксим Панфарма
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Антибиотиците с бакгериостатичен ефект, например тетрациклини, еритромицин,
хлорамфеникол или сулфонамиди могат да потиснат антибактериалното действие на
цефалоспорините, което има особено важно значение при тежки инфекции.
Както и при други цефалоспорини, цефотаксим може да засили нефротоксичните ефекги на
нефротоксичните лекарства, като аминогликозиди или силни диуретици (напр. фуроземид).
Бъбречната функция трябва да бъде наблюдавана при тези пациенти.
Пробенецид влияе на бъбречната тубулна секреция на цефотаксим, като по този начин увеличава
експозицията на цефотаксим с около 2 пъти и намалява бъбречния клирънс до около половината
от терапевтичната доза. Поради високия терапевтичен индекс на цефотаксим, не е необходимо
коригиране на дозата при пациенти с нормална бъбречна функция. Може да е необходима
корекция на дозата при пациенти с бъбречно увреждане.
При някои пациенти, лекувани с Цефотаксим Панфарма са докладвани фалшиво-положителни
резултати от тест на Кумбс.
Бременност, кърмене я фертилитет
Бременност
Това лекарство не трябва да се използва по време на бременност, освен ако очакваната полза не
надвишава потенциалния риск. Ако откриете, че сте бременна, докато използвате това
лекарство, консултирайте се с Вашия лекар, тъй като само той/тя може да прецени дали е
необходимо да продължите лечението си.
Кърмене
Малки количества от лекарствения продукт преминават в майчиното мляко.
Ефекти върху физиологичната чревна флора на кърмачето, водещи до диария, колонизация с
гъбички и сенсибилизация на новороденото, не могат бъдат изключени.
Следователно, трябва да се вземе решение дали кърменето да се преустанови или лечението да
се прекрати, като се вземат предвид ползата от кърменето за детето и ползата от терапията за
жената.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или пл:
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това Je‘
Шофиране и работа с машини
Няма данни за повлияване на способността за шофиране и работа с маш
Ша еТози лекарствен продукг съдържа 50,5 mg натрий в | g. Това трябва да се има предвид при
пациенти на диета с контролиран прием на натрий.
3. Kak да приемате Цефотаксим Панфарма
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Вашият лекар ще определи дозировката спрямо тежестта на инфекцията, чувствителността на
причинителите на инфекцията към антибиотика, Вашето състояние, възраст и телесно тегло.
Препоръчителна доза
Употреба при възрастни
- Неусложнени инфекции: | г на всеки 12 часа;
- Среднотежки инфекции: 2 g на всеки 12 часа;
- Тежки инфекции (напр. сепсис): 2 g на всеки 6 до 8 часа;
- Инфекции, които застрашават живота: дозата може да се увеличи до 2 г на всеки 4 часа
(максимална доза - 12 р на 24 часа);
- Профилактично преди операция: 1 g интравенозно или интрамускулно 90 до 30 минути
преди оперативната интервенция;
- Цезарово сечение: първата доза от 1 г трябва да се приложи възможно най-бързо след
стягане на пъпната връв, след което същата доза се прилага след 6 или 12 часа.
Употреба при деца
Новородени |
50 mg/kg телесно тегло за денонощие, приложени интрамускулно или интравенозно, разделени
на 2 до 4 дози. При тежки инфекции може да се прилагат 150 до 200 mg/kg на денонощие,
разделени на отделни дози.
Кърмачета и деца
100 до 150 mg/kg телесно тегло за денонощие, приложени интрамускулно или интравенозно,
разделени на 2 до 4 приложения. При тежки инфекции дневната доза може да се увеличи до
200 mg/kg телесно тегло.
Деца над 12 годишна възраст (с телесно тегло над 50 kg)
Прилага се дозировката за възрастни.
Продължителност на лечението
Продължителността на лечението зависи от вида и тежестта на инфекцията.
Цефотаксим Панфарма трябва да се прилага до 2-3 дни след отзвучаване на клиничните прояви.
При инфекции, предизвикани от В-хемолитични стрептококи от група А, лечението трябва да се
провежда най-малко в продължение на 10 дни (профилактика на постстрептококов
гломерулонефрит и остър ревматизъм),
Начин на приложение
Интрамускулно приложение
Препоръчва се дозите над | g да се инжектират на две различни места.
болката, Цефотаксим Панфарма трябва да се инжектира в големи мус
Интравенозно приложениеТози начин на приложение се препоръчва при пациенти с тежки инфекции (бактериемия,
сепсис, менингит) и при болни, намиращи се в животозастрашаващи състояния.
При интравенозно приложение Цефотаксим Панфарма трябва да се инжектира бавно, в
продължение на 3 до 5 минути или да се прилага като инфузия в продължение на 20 до 60
минути.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефотаксим Панфарма
При предозиране е възможно да възникнат по-силно изразени нежедани лекарствени реакции.
Възможно е да се повиши рискът от дразнене на централната нервна система и да се появят
гърчове, особено при болни с бъбречна недостатъчност. При предозиране и (или) поява на
изброените симптоми, приложението на това лекарство трябва да се преустанови и да се
проведе консултация с лекар.
Цефотаксим Панфарма може да се отстрани от организма посредством хемодиализа или
перитонеална диализа.
Тъй като Цефотаксим Панфарма е предназначен за болнична употреба, вероятността от
приложение на по-голяма доза е малко вероятна.
Ако сте пропуснали да приемете Цефотаксим Панфарма
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
4. 4|К Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Сърдечни нарушения
Много редки (могат да се засегнат до | на 10 000 души): камерна аритмия при бързо
интравенозно инжектиране.
Нарушения на кръвта и лимфната система
Редки (могаг да засегнат от 1 на 10 000 до | на 1 000 души): анемия, намаление на броя на
левкоцитите и тромбоцитите, повишаване на броя на еозинофилите.
Нарушения на нервната система
Редки (могат да засегнат от 1 на 10 000 до 1 на 1 000 души): приложението на Цефотаксим
Панфарма във високи дози, особено при болни с бъбречна недостатъчност, може да причини
симптоми на нарушение на централната нервна система (напр. нарушения на съзнанието,
гърчове).
Стомашно-чревни нарушения
Чести (могат да засегнат над | на 10 души): болка в епигастриума, гадене, повръщане, диария,
много рядко псевдомембранозен ентероколит (тежка водниста диария).
Нарушение на бъбреците и пикочните пътища
Редки (могат да засегнат от | на 10 000 до | на 1 000 души): преходно повишаване на
стойностите на уреята и креатинина, интерстициален нефрит.
Инфекции и инфестации
Редки (могат да засегнат от | на 10 000 до 1 на 1 000 души): инфекции (най,
лигавица), причинени от гъбички от рода Candida.
Ре на св ствителностНарушения на имунната система:
Много редки (могат да се засегнат до 1 на 10 000 души): треска, вазомоторен оток,
бронхоспазъм, анафилактични реакции.
Нарушения на кожата и подкожната тъкан
Чести (могат да засегнат над | на 10 души): обрив, уртикария, сърбеж.
В единични случаи, по-често при болни с астма, са наблюдавани тежки кожни реакции с
образуване на мехури по кожата и лигавиците.
При наличие на някоя от изброените алергични реакции приложението на Цефотаксим
Панфарма трябва да се преустанови и да се проведе консултация с лекар.
Хепатобилиарни н HHA
Редки (могат да засегнат от 1 Ha 10 000 до | на 1 000 души): преходно повишение на
стойностите на билирубина, алкалната фосфатаза и аминотрансферазната активност.
нарушения на мястото на приложение
Чести (могат да засегнат над | на 10 души): болка, дразнене, възпаление на венозната стена на
мястото на приложение.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване към та , ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София,
тел.: +35928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да
дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това
лекарство.
5. Kak да съхранявате Пефотаксим Панфарма
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета. Срокът на
годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
Да се съхранява далеч от светлина в оригиналната опаковка.
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефотаксим Панфарма
- Активното вещество е: цефотаксим под формата на цефотаксим натрий.
Как изглежда Цефотаксим Панфарма и какво съдържа опаковката
Цефотаксим Панфарма 2 г се предлага във флакони от 50 mi (стъкло тип Ш)
(клоробутил) в кугия с 10 флакона и/или в кутия с 50 флакона.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.Притежател на разрешението за употреба:
Panpharma Laboratories
Zone Industriale du Clairay-Luitre,
35133 Fougeres,
Франция
Производител:
Panpharma Laboratories
Zone Industriale du Clairay-Luitre,
35133 Fougeres,
Франция
Дата на последно преразглеждане на листовката: 11/2016