Листовка: информация за потребителя
Бринзоламид Актавис 10 mg/ml капки за очи, суспензия
Brinzolamide Actavis 10 mg/ml eye drops, suspension
бринзоламид (brinzolamide)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство, ThA
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте
точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Бринзоламид Актавис и за какво се
Какво трябва да знаете, преди да използвате Бринзоламид
Как да използвате Бринзоламид Актавис
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бринзоламид Актавис
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Разрешение Ne щараниненненнннонене A stssavsesesscnarssseoneserees
1 Какво представлява Бринзоламид Актавис и за какво се използва
Aue онмо
Бринзоламид Актавис съдържа бринзоламид, който принадлежи към група лекарства, наречени
инхибитори на карбоанхидразата. Той намалява вътреочното налягане.
Бринзоламид Актавис се използва за лечение на повишено вътреочно налягане. Гова налягане
може да доведе до заболяване, наречено глаукома. |
Ако налягането в окото е твърде високо, то може да увреди Вашето зрение.
2 “ Какво трябва да знаете, преди да използвате Бравзоламид Актавис
Не използвайте Бринзоламид Актавис:
- ако имате тежки бъбречни проблеми.
- ако сте алергични към бринзоламид или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
- ако сте алергични към лекарства, наречени сулфонамиди. Примери за това са лекарства,
използвани за лечение на диабет и инфекции, а също и диуретици (таблетки за отводняване).
Бринзоламид Актавис може да предизвика същата алергия.
- ако имате твърде висока киселинност на кръвта (състояние, наречено хиперхлоремична
ацидоза).
Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар за съвет.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да използва
Актавис
- ако имате бъбречни или чернодробни проблеми
- ако имате сухи очи илн проблеми с роговицатаако приемате други сулфонамидни лекарства
ако имате псевдоексфолиативна глаукома или пигментна глаукома
- ако имате закритоъгълна глаукома
Деца и юноши
Бринзоламид Актавис не трябва да се използва от новородени, деца и юноши под 18-годишна
възраст, освен ако не е препоръчано от Вашия лекар.
Други лекарства и Бринзоламид Актавис
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използвали или е възможно
да използвате други лекарства, включително и лекарства, коиго се стпускат без лекарско
предписание.
Говорете с Вашия лекар, ако приемате друг инхибитор на карбоанхидразата (ацетазоламид или
дорзоламид, вижте точка 1 Какво представлява Бринзоламид Актавис и за какво се използва).
Бременност, кърмене и фертилитет |
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
На жените, които могат да забременеят, се препоръчва да използват ефективна контрацепция по
време на лечението с Бринзоламид Актавис.
Използването на Бринзоламид Актавис не се препоръчва по време на бременност или кърмене. Не
използвайте Бринзоламид Актавис, освен ако не е назначен категорично от Вашия лекар.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
Шофиране и работа с машини
Не шофирайте и не използвайте машини, докато зрението Ви не се проясни. Възможно е да
откриете, че зрението ви е замъглено непосредствено след поставянето на Бринзоламид Актавис.
Бринзоламид Актавис може да наруши способността за изпълнение на задачи, изискващи повишена
концентрация и/или физическа координация. Ако сте засегнати, бъдете внимателни при шофиране
или работа с машини.
Бринзоламид Актавис съдържа бензалконнев хлорид
Бринзоламид Актавис съдържа консерванта (бензалкониев хлорид), който може да причини очно
дразнене и е известно, че променя цвета на меките контактни лещи. Трябва да се избягва контакт с
меки контактни лещи. |
Ако носите контактни лещи трябва да ги отстраните преди прилагането на Бринзоламид Актавис ида
изчакате поне 15 минути след прилагането на дозата преди да поставите контактните лещи обратно.
3. Kak ya използвате Бринзоламид Актавис
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар.
Използвайте Бринзоламид Актавис само за накапване във Вашите очи. Да не се поглъща или
инжектира.
Препоръчителната доза е as
1 капка в засегнатото око илн очи, два пъти дневно - сутрин и вечер. WA © wlbllay Ie
Използвайте по толкова, освен ако Вашият лекар Ви е казал да направите нещо p 2
Използвайте Бринзоламид Актавис и в двете очи, само ако вашият лекар Ви е Ше 7,
Използвайте го толкова дълго, колкото Вашият лекар Bu е казал. е А & |
\ a, \ Seed
Ху
S/
ща yerav* гу
“ 22
Вземете бутилката Бринзоламид Актавис и огледало.
Измийте си ръцете.
Разклатете бутилката и отвъртете капачката. След като отстраните капачката, ако защитният —
пръстен е разхлабен, отстранете го преди да използвате продукта.
Дръжте бутилката, насочена надолу, между палеца и показалеца си.
Наведете главата си назад. Разтворете клепача, с почистените вече пръсти, докато не се
образува "джоб" между него и окото. Капката трябва да попадне на това място (снимка 1).
Приближете върха на бутилката близо до окото. Използвайте огледалото, ако това помага.
Не докосвайте с капкомера окото или клепача, заобикалящата ги площ или други
повърхности. Това може да замърси капките (снимка 2).
Внимателно стиснете бутилката, за да изпусне капка,
След използване на Бринзоламид Актавис, натиснете с пръст ъгълчето на окото си, близо до
носа (снимка 3). Това ще помогне да се преустанови навлизането на Бринзоламид Актавис в
други части на тялото.
Ако поставяте капки в двете очи, повторете стъпките и за другото око.
Завъртете здраво капачката на бутилката веднага след употреба.
Използвайте бутилката докрай, преди да отворите следващата бутилка.
Ако капката не попадне в окото, опитайте отново.
Ако използвате други капки за очи оставете поне 5 минути между поставянето на Бринзоламид
Актавис и другите капки. Очните мази трябва да се използват накрая.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Бринзоламид Актавис
Ако сте поставили твърде много капки в очите си, незабавно ги изплакнете с хладка вода. Не
поставяйте повече капки, докато настъпи време за следващата обичайна доза.
Ако сте пропуснали да взползвате Бринзоламид Актавис
Използвайте една капка веднага след като се сетите и след това спазвайте обичайна схема. Не
поставяйте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрелн употребата на Бринзоламид Актавис
Ако сте спрели да изполвате Бринзоламид Актавис без да сте се консултирали с Вашия лекар
налягането в окото Ви няма да бъде контролирано, което би могло да доведе до загуба на зрението.
4. 4|Ц Възможин нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Следните нежелани реакции са наблюдавани с Бринзоламид Актавис. fe 2
7
ааа ааа.
ao а
7
ИДА аи
„аз YAH UfЧести нежелани лекарствени реакции
„(могат да засегнат до Г на 10 пациенти)
- Ефекти, свързани с окото: замъглено зрение, очно дразнене, болка в окото, секрети от окото,
сърбеж на окото, сухота в окото, необичайно усещане в окото, зачервяване на окото.
- Общи нежелани реакции: лош вкус
Нечести нежелани лекарствени реакции
(могат да засегнат до I Ha 100 пациенти)
- Ефекти, свързани с окото: чувствителност към светлина, възпаление или инфекция на
конюнктивата, подуване на окото, сърбеж на клепача, зачервяване или подуване, отлагания в
очите, отблясъци, усещане за парене, разраствания по повърхността на окото, повишена
пигментация на окото, уморени очи, корички по клепача иди повишено сълзене.
- Общи нежелани реакции: забавена или намалена сърдечна функция, усещане на ударите на
сърцето, забавен сърдечен ритъм, затруднено дишане, задух, кашлица, намален брой на
червените кръвни клетки в кръвта, повишено ниво на хлор в кръвта, замаяност, затруднения с
паметта, депресия, нервност, намалена емоционалност, кошмари, обща слабост, умора,
необичайно усещане, болка, двигателни проблеми, разтрисане, намалено сексуално желание,
сексуални затруднения при мъжете, симптоми на настинка, натрупване на секрет в долните
дихателни пътища, инфекция на синусите, дразнене в гърлото, болки в гърлото, необичайна
или намалена чувствителност в устата, възпаление на лигавицата на хранопровода, болки в
корема, гадене, повръщане, разстроен стомах, засилена перисталтика, диария, чревни газове,
лошо храносмилане, болки в бъбреците, мускулни болки, мускулни спазми, болки в гърба,
кървене от носа, хрема, запушен нос, кихане, обрив, необичайно усещане по кожата, сърбеж,
гладък кожен обрив или зачервяване с надигнат обрив, стягане на кожата, главоболие, сухота в
устата, замърсяване на очите (чуждо тяло).
Редки нежелани реакции
(могат да засегнат до | на I 000 пациенти)
- “< Ефекти, свързани с окото: подуване на роговицата, двойно или намалено зрение, нарушено
зрение, виждане на примигващи светлини, намалена очна чувствителност, подуване около
очите, повишено очно налягане, увреждане на зрителния нерв.
- Общи нежелани реакции: нарушения на паметта, сънливост, болка в гърдите, натрупване на
секрет в горните дихателни пътища, запушване на синусите, запушване на носа, сухота в носа,
шум в ушите, косопад, генерализиран сърбеж, чувство за нервност, раздразнителност,.
неравномерен сърдечен ритъм, слабост на тялото, затруднено заспиване, хрипове, сърбящ
кожен обрив. |
С неизвестна честота (не може да бъде оценена от наличните данни)
- Ефекти, свързани с окото: аномалии на клепача, зрителни нарушения, нарушения на
роговицата, очна алергия, намален растеж или брой на миглите, зачервяване на клепачите.
- Общи нежелани реакции: повишени симптоми на алергия, намалена чувствителност,
треперене, загуба или намаляване на вкуса, понижено кръвно налягане, повишено кръвно
налягане, ускорен сърдечен ритъм, болки в ставите, астма, болки в крайниците, зачервяване на
кожата, възпаление или сърбеж, отклонения в кръвните изследвания на черния дроб, подуване
на крайниците, често уриниране, намален апетит, усещане за виене на свят, обща слабост.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фарм
медицинска сестра. Гова включва всички възможни неописани в тази листовка неж
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез:  аге
ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София , тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като
нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация,
2.
безопасността на това лекарство. | Ха5. «ЦК Как да съхранявате Бринзоламид Актавис
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху бутилката и картонената ©
опаковка след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Трябва да изхвърлите бутилката 4 седмици след първото отваряне, за да се избегнат
евентуални инфекции. Напишете отдолу датата, на която сте отворили всяка от бутилките в полето
по-долу и върху етикета на бутилката и картонената кутия. За опаковка, която съдържа само |
бутилка напишете една дата.
Отворена (1):
Отворена (2):
Отворена (3):
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. 4«„Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бринзоламид Актавис.
Активното вещество е бринзоламид 10 mg/ml.
Другите съставки са: бензалкониев хлорид, карбомер 974Р, динатриев едетат, манигол (Е421),
пречистена вода, натриев хлорид. Малки количества хлороводородна киселина или натриев
хидроксид, се добавят за да се поддържа нормално ниво на рН.
Как изглежда Бринзоламид Актавис и какво съдържа опаковката
Бринзоламид Актавис е бяла до почти бяла течност (суспензия) и се доставя в опаковка, съдържаща
пластмасова бутилка от 5 ml с капачка на винт, защитен пръстен при отваряне и капкомер, или в
опаковката се съдържат три пластмасови бутилки от 5 пи! с капачка на винт, защитен пръстен при
отваряне и капкомер.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Actavis Group РТС ehf.
Reykjavikurvegur 76-78 on
220 Hafnarfjérdur |
Исландия
Производители
Lusomedicamenta Sociedade Técnica Farmacéutica, 5.А.
Rua Norberto de Oliveira, no 1/5,
Рбуоа de Santo Адпйо, 2620-111,
ПортугалияТози лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под следните
имена: |
България Бринзоламид Актавис 10 mg/ml капки за очи, суспензия
Чешка република Brinzolamid Actavis 10 mg/ml
Финландия Brinzolamide Actavis
Ирландия Brinzolamide Actavis 10 mg/ml Eye drops, Suspension
Manta Brinzolamide Actavis |
Холандия Brinzolamide Actavis 10 mg/ml oogdruppels, suspensie
Норвегия Brinzolamide Actavis
Полша Brinzolamide Actavis
Словакия Brinzolamide Actavis 10 mg/ml
Швеция Brinzolamide Actavis
Обединено кралство Brinzolamide Actavis 10 mg/m] Eye Drops, Suspension
on
AS KATE, Ny
Дата на последно преразглеждане на листовката — / Е) ми ча
f=
ig