To") Ae UN, EF Be Sewers 10 то пар, а е ае ИМ ОДА.) Caaf + so Zee Dita: зает ул.”
eee от Mell se .
Листовка: информация за пациента _ S23 уд, 2 - 3-С, 12 “De 207
COURT es ова ва eRe ree водил евдат/ Рапочран аи таповнятасвиелфонат
Капецитабин Актавис 150 mg филмарани, дена. ии
Capecitabine Actavis 150 mg film-coated- tablets лет
Капецитабин Актавис 500 пр филмирани таблетки
Capecitabine Actavis 500 mg film-coated tablets
капецитабин (capecitabine)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
-  Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Какво съдържа т тази листовка:
Какво представлява Капецитабин Актавис и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Капецитабин Актавис
Как да приемате Капецитабин Актавис
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Капецитабин Актавис
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
гФлроюсрс
1. Какво представлява Капецитабин Актавис и за какво се използва
Капецитабин Актавис принадлежи към групата лекарства, наречени “цитостатични лекарства”,
които спират растежа на туморните клетки. Капецитабин Актавис съдържа капецитабин, който сам
по себе си не е цитостатично лекарство. Само след като се резорбира в организма, той се превръща
в активно противораково лекарство (повече в туморната тъкан, отколкото в нормалната тъкан).
Капецитабин Актавис се използва за лечение на карцином на дебелото черво, правото черво,
карцином на стомаха или карцином на млечната жлеза.Освен това Капецитабин Актавис се
използва за предотвратяване на нова поява на карцином на дебелото черво след пълното
отстраняване на тумора чрез операция. |
Капецитабин Актавис може да се прилага самостоятелно или в комбинация с други лекарства.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Капецитабин Актавис
Не прнемайте Капецитабин Актавис, ако: |
- ако сте алергични към капецитабин или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(описани в точка 6). Трябва да уведомите Вашия лекар, ако Ви е известно, че имате алергия
или прекалена чувствителност към това лекарство. ---
- ако преди това сте имали остри реакции към лечение с флуоропиримидин (гр
противоракови лекарства като флуороурацил);
- ако сте бременна или кърмите;- ако имате много ниски нива на белите кръвни клетки или тромбоцитите в кръвта
(левкопения, неутропения и тромбоцитопения);
- ако имате тежки чернодробни или бъбречни проблеми;
- ако Ви е известно, че нямате никаква активност на ензима дихидропиримидин дехидрогеназа
(DPD);
- ако се лекувате в момента или сте лекувани през последните 4 седмици с бривудин,
соривудин или вещества от подобен клас, като част от лечението на херпес зостер (варицела
или херпес).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Капецитабин Актавис, ако:
- Ви е известно, че имате частичен дефицит на активността на ензима дихидропиримидин
дехидрогеназа (DPD);
- имате чернодробно или бъбречно заболяване;
- имате или сте имали сърдечни проблеми (например неправилен сърдечен ритъм или болки в
гърдите, челюстта и гърба, предизвикани от физическо усилие и поради проблеми с притока
на кръв към сърцето),
- имате мозъчно заболяване (например рак, който се е разпространил към мозъка или
увреждане на нервите (невропатия);
- имате нарушено равновесие Ha калция (наблюдавано при кръвните тестове);
- имате диабет;
- не можете да задържате храна или вода в организма си поради тежко гадене и повръщане;
- имате диария;
- сте се обезводнили;
- имате дисбаланс на йоните в кръвта (електролитен дисбаланс, наблюдаван при изследвания),
- имате анамнеза за проблеми с очите, като може да се наложи допълнително наблюдение на
очите Ви;
- страдате от тежка кожна реакция.
DPD дефицит: DPD дефицит е рядко състояние, явява се при раждане, който обикновено не се
свързва със здравословни проблеми, освен ако не приемате определени лекарства. Ако имате
неразпознат DPD дефицит и вземате Капецитабин Актавис Вие сте изложени на повишен риск от
остро ранно начало на тежка форма нежелани лекарствени реакции, изброени в точка 4 Възможни
нежелани реакции. Свържете се незабавно с Вашия лекар, ако се опасявате за някоя от нежеланите
лекарствени реакции или забележите други, неописани в листовката допълнителни нежелани
реакции (вижте точка 4 Възможни нежелани реакции).
Деца и юноши
Капецитабин Актавис не е показан при деца и юноши. Не давайте Капецитабин Актавис на деца и
юноши.
Други лекарства и Капецитабин Актавис
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемете други лекарства. Гова е изключително важно, тъй като приемането на повече от едно
лекарство по едно и също време може да усили или да отслаби действието на лекарствата. Трябва
да бъдете особено внимателни, ако приемате някое от следните:
- лекарства против подагра (алопуринол),
- лекарства против съсирване на кръвта (кумарин, варфарин),
- определени противовирусни лекарства (соривудин и бривудин) или
- декарства против гърчове или треперене (фенитоин),
- интерферон алфа,
- лъчетерапия и определени лекарства, използвани за лечение на pak (фо
оксалиплатин, бевацизумаб, цисплатин, иринотекан),- лекарства, използвани за лечение на недостиг на фолиева киселина.
Капацитабин Актавис с храна и напитки
Трябва да приемате Капецитабин Актавис не по-късно от 30 минути след хранене.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Не трябва да приемате Капецитабин Актавис, ако сте бременна или мислите, че е възможно да сте
бременна. Не трябва да кърмите, ако приемате Капецитабин Актавис. Ако приемате
Капецитабин Актавис, трябва да използвате ефективен начин за предпазване от бременност.
Шофиране и работа с машини
Капецитабин Актавис може да причини чувство на замайване, гадене или умора. Поради това е
възможно Капецитабин Актавис да повлияе Вашата способност да шофирате или да работите с
машини.
Капецитабин Актавис съдържа лактоза монохидрат
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, посъветвайте се с него,
преди да вземете този продукт.
3. Как се приема Капецитабин Актавис
Винаги приемайте това лекарство, точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт.
Консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт, ако не сте сигурни.
Капецитабин Актавис трябва да се предписва само от лекар с опит в използването на
противоракови лекарства.
Лекуващият Ви лекар ще Ви предпише доза и схема на лечение, които са подходящи за Вас. Дозата
на Капецитабин Актавис се основава на телесната Ви повърхност. Тя се изчислява от ръста и
теглото Ви. Препоръчваната доза за възрастни е 1 250 mg/m’ телесна повърхност и се приема два
пъти дневно (сугрин и вечер). Гук се дават два примера: лице, чието телесно тегло е 64 Кр и ръст -
1,64 m, има телесна повърхност 1,7 ш“ и трябва да приеме 4 таблетки от 500 mg и | таблетка от
150 mg два пъти дневно. Лице, чието телесно тегло е 80 kg и ръст - 1,80 m, има телесна повърхност
2,00 m’ и трябва да приеме 5 таблетки от 500 mg два пъти дневно.
Вашият лекар ще Ви каже каква доза е необходимо да приемате, кога и колко
продължително трябва да я приемате.
Вашият лекар може да Ви назначи да приемате комбинация от таблетки от 150 тр и OT 500 mg за
всяка доза.
- Приемайте таблетките сутрин и вечер, както е предписано от Вашия лекар.
- Приемайте таблетките до 30 минути след приключване на храненето (закуска и вечеря) и
ги поглъщайте цели с вода.
- Важно е да приемате Вашето лекарство така, както е предписано от Вашия лекар.
Таблетките Капецитабин Актавис обикновено се приемат в продължение на 14 дни, последвани. от...
7-дневен период на почивка (по време на който не се приемат таблетки). Този 21-дневен,
представлява един цикъл на лечение.При комбинация с други лекарства препоръчваната доза при възрастни може да бъде по-ниска от
1 250 mg/m’ телесна повърхност и може да се наложи да приемате таблетките за различен период
от време (напр. всеки ден, без период на почивка).
Ако сте приели повече от необходимата доза Капецитабин Актавис
Ако сте приели повече от необходимата доза Капецитабин Актавис, свържете се с Вашия лекар
възможно най-скоро, преди да вземете следващата доза.
Можете да получите следните нежелани реакции, ако сте приели много повече капецитабин,
отколкото трябва: чувство за гадене, диария, възпаление или язва на червата и устата, болка или
кървене от червата и стомаха или потискане на костния мозък (намаляване на някои видове кръвни
клетки). Информирайте незабавно Вашият лекар, ако получите някой от тези симптоми,
Ако сте пропуснали да приемете Капецитабин Актавис
В никакъв случай не приемайте пропуснатата доза. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате
пропуснатата доза. Вместо това, продължавайте с Вашата редовна схема на дозиране и се
консултирайте с Вашия лекар.
Ако сте спрели приема на Капецитабин Актавис
Няма нежелани реакции, причинени от спирането на лечението с Капецитабин Актавис. Ако
използвате кумаринови антикоагуланти (съдържащи напр. фенопрокумон), след спирането на
Капецитабин Актавис може да се наложи Вашият лекар да коригира дозата на антикоагуланта.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
СПРЕТЕ незабавно приема на Капецитабин Актавис и се свържете с Вашия лекар, ако се появи
някой от следните симптоми:
е Диария: ако имате 4 или повече изхождания по голяма нужда на ден, отколкото обичайно
или диария през нощта.
Повръщане: ако повърнете повече от веднъж за 24-часов период.
Остра бъбречна недостатъчност: слабо отделяне на урина или липса на урина, като
следствие от обезводняване.
e Гадене: ако загубите апетит и изяждате на ден много по-малко количество храна, отколкото
обикновено.
е Стоматит: ако имате болка, зачервяване, подуване или възпаление в устата и/или гърлото.
Кожна реакция “ръка и крак”: ако имате болка, подуване, зачервяване или изтръпване на
ръцете и/или краката.
Повишена температура: ако имате температура 38°C или по-висока
е Инфекция: ако усетите признаци на инфекция, причинена от бактерии или вируси, или
други организми
е Болка в областта на гърдите: ако имате болка, локализирана в центъра на гърдите,
особено ако тя се появява при физическо усилие. -
е Синдром на Стивънс-Джонсън: Ако получите болезнен червен или въз
се разпространява и образува мехури и/или други лезии, появяващи се в а:
(например в устата и устните), по-специално ако преди сте имали чувс PUREE
светлина, инфекции на дихателната система (напр. бронхит) и/или пови
4е Дефицит на DPD: ако имате известен дефицит Ha DPD, Вие сте изложени на повишен риск
от остра токсичност с ранно начало и тежки, животозастрашаващи или фатални нежелани
реакции, предизвикани от Капецитабин Актавис (напр. стоматит, възпаление на лигавиците,
диария, неутропения и невротоксичност).
Ако бъдат открити рано, тези нежелани реакции обикновено се облекчават за 2 до 3 дни след като
се прекрати лечението. Ако, обаче, тези нежелани реакции продължават, незабавно се свържете с
Вашия лекар. Вашият лекар може да Ви посъветва да започнете отново лечението с по-ниска доза.
Кожната реакция „ръка-крак“ може да доведе до загуба на пръстовите отпечатъци, което би могло
да повлие Вашето идентифициране посредством сканиране на пръстов отпечатък.
В допълнение към горното, когато Капецитабин Актавис се прилага самостоятелно, много чести
нежелани реакции, които могат да засегнат повече от | на 10 души, са:
- “ коремна болка;
- обрив, суха или сърбяща кожа;
7 умора,
- загуба на апетит (анорексия).
Тези нежелани реакции могат да станат тежки, поради това е важно винаги незабавно да се
свързвате с Вашия лекар, когато се появи нежелана реакция, Вашият лекар може да Ви даде
указания за намаляване на дозата и/или временно да прекратите лечението с Капецитабин Актавис.
Това ще помогне за намаляване вероятността нежеланата реакция на продължи или да стане тежка.
Други нежелани реакции са.
Чести нежелани реакции (може да засегнат до | на 10 души) са:
- намаляване броя на белите кръвни клетки и на червените кръвни клетки (наблюдавано при
изследвания),
- обезводняване, загуба на тегло;
- безсъние (инсомния), депресия;
- главоболие, сънливост, замаяност, променена чувствителност на кожата (вкочаненост или
усещане за изтръпване), промени във вкуса;
- възпаление на очите, повишено сълзоотделяне, зачервяване на очите (конюнктивит),
- възпаление на вените (тромбофлебит);
- задух, кървене от носа, кашлица, хрема;
- херпес на устните или други херпесни инфекции;
- инфекции на белите дробове или на дихателната система (напр. пневмония или бронхит);
- кървене от червата, запек, болка в горната част на корема, стомашно разстройство,
прекомерно отделяне на газове, сухота в устата;
- кожен обрив, косопад (алопеция), зачервяване на кожата, суха кожа, сърбеж (пруритус),
промяна в цвета на кожата, загуба на кожа, възпаление на кожата, повреждане на ноктите;
- болки в ставите или в крайниците, гърдите или гърба;
- повишена температура, подуване на крайниците, неразположение;
- проблеми с чернодробната функция (наблюдавани при кръвни изследвания) и повишен
билирубин в кръвта (отделян от черния дроб).
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 100 души) са:
- инфекция на кръвта, инфекция на пикочните пътища, инфекция на кожата, ин
и гърлото, гъбични инфекции (включително тези на устата), грип, гастроен
зъбите;
- бучки под кожата (липома),намаляване на кръвните клетки, включително на тромбоцитите, разреждане на кръвта
(установено при изследвания),
алергия; |
диабет, намаляване на калия в кръвта, недохранване, увеличаване на триглицеридите в
кръвта;
състояние на обърканост, панически пристъпи, потиснато настроение, намалено либидо;
затруднения в говора, нарушена памет, загуба на координация в движението, нарушение на
равновесието, припадъци, увреждане на нервите (невропатия) и проблеми с
чувствителността (yceTa);
замъглено или двойно виждане;
световъртеж, болка в ушите,
неправилен сърдечен ритъм и сърцебиене (аритмия), болка в гърдите и сърдечен удар
(инфаркт);
кръвни съсиреци в дълбоките вени, високо или ниско кръвно налягане, горещи вълни,
студени крайници, пурпурни петна по кожата);
кръвни съсиреци в белодробните вени (белодробен емболизъм), колапс на белия дроб,
откашляне на кръв, астма, задух при усилив;
затруднения при преглъщане, запушване на червата, събиране на течност в корема,
възпаление на тънкото или дебелото черво, на стомаха или хранопровода, болка в долната
част на корема, неприятно усещане в корема, киселини в стомаха (рефлукс на храната от
стомаха), кръв в изпражненията;
жълтеница (пожълтяване на кожата и очите);
кожни язви и мехури, уртикария, реакция на кожата към слънчева светлина, зачервяване на
дланите, подуване или болка на лицето;
подуване на ставите или скованост, болка в костите, лицева болка, мускулна слабост или
скованост;
събиране на течност в бъбреците, често уриниране през нощта, незадържане на урина
(инконтиненция), кръв в урината, увеличение на креатинина в кръвта (признаци на бъбречна
дисфункция),
необичайно кървене от влагалището;
подуване (оток), студени тръпки и втрисане.
Някои от тези нежелани реакции са по-чести, когато капецитабин се използва с други лекарства за
лечение на рак. Други нежелани реакции, наблюдавани при тези условия, са следните:
Чести нежелани реакции (може да засегнат до | на 10 души) са:
понижаване на натрий, магнезий или калций в кръвта, повишаване на кръвната захар
невралгична болка;
звънене или бръмчене в ушите (тинитус), загуба на слуха;
възпаление на вените;
хълцане, промяна в гласа;
болка или променено/необичайно усещане в устата, болка в челюстта;
изпотяване, нощни изпотявания;
мускулен спазъм;
затруднено уриниране, кръв или белтък в урината ;
кръвонасядане или реакция на мястото на инжектиране (причинена от лекарства, прилагани
по същото време чрез инжектиране.
Редки нежелани реакции (може да засегнат до | на 1 000 души) са:
стесняване или запушване на слъзния канал (стеноза на слъзния канал))
чернодробна недостатъчност; |
възпаление, водещо до дисфункция или запушване на жлъчната секреция (х
хепатит);- специфични промени в електрокардиограмата (удължаване на QT интервала);
- определени видове аритмия (включително камерно мъждене, torsade de pointes (вид
животозастрашаващо нарушение на сърдечния ритъм) и брадикардия));
- възпаление на очите, причиняващо болки в очите и възможни проблеми със зрението);
- възпаление на кожата, причиняващо червени люспести петна, дължащо се на заболяване на
имунната система;
- бъбречна недостатъчност в резултат на обезводняване.
Много редки нежелани реакции (могат да засегнат | на 10 000 души) включват:
- “ тежка кожна реакция като кожен обрив, рани и мехури, които могат да включваг рани на
устата, носа, половите органи, ръцете, краката и очите (зачервени и подути очи);
- TOKCHYHA левкоенцефалопатия.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Гова включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез ,
ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате
нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Капецитабин Актавис
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не използвайте лекарството след изтичане срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка, етикета и блистера след „Годен до”. Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Капецитабин Актавис
- Активното вещество е капецитабин (една филмирана таблетка съдържа 150 mg или 500 те
капецитабин).
- Другите съставки са:
- Ядро на таблетката: лактоза монохидрат; целулоза, микрокристална; хипромелоза;
кроскармелоза натрий; магнезиев стеарат.
- Филмово покритие: хипромелоза, титанов диоксид (E171), макрогол 6000, железен
оксид червен (Е172).
Как изглежда Капецитабин Актавис и какво съдържа опаковката
Розови, елипсовидни, двойноизпъкнали филмирани таблетки, гравирани с надпис „15
от едната страна и гладки от другата страна.
Капецитабин Актавис 150 пр филмирани таблетки: по 60 филмирани таблетки вКапецитабин Актавис 500 mg филмирани таблетки: по 120 филмирани таблетки в опаковка
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба:
Actavis Group РТС ehf.
Reykjavikurvegi 76-78
220 IS Hafnarfj ordur
Исландия
Производител:
Actavis Group РТС ehf.
Reykjavikurvegi 76-78
220 IS Hafnarfjordur
Исландия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под следните
имена:
Австрия
Белгия
България
Чешка република
Дания
Естония
Финландия
Франция
Унгария
Исландия
Ирландия
Италия
Латвия
Люксембург
Нидерландия
Норвегия
Португалия
Румъния
Словакия
Capecitabin Actavis 150 mg Filmtabletten
Capecitabin Actavis 500 mg Filmtabletten
Capecitabine Actavis 150 mg filmomhulde tabletten/comprimés
pelliculés/Filmtabletten
Capecitabine Actavis 500 mg filmomhulde tabletten/comprimés
pelliculés/Filmtabletten _
Капецитабин Актавис 150 mg филмирани таблетки
Капецитабин Актавис 500 mg филмирани таблетки
Capecitabin Actavis 150 mg
Capecitabin Actavis 500 mg
Capecitabin Actavis
Capecitabine Actavis
Capecitabin Actavis 150 mg tabletti, kalvop4allysteinen
Capecitabin Actavis 500 mg tabletti, kalvopaallysteinen
CAPECITABINE ARROW 150 mg, comprimé pelliculé
CAPECITABINE ARROW 500 mg, comprimé pelliculé
Capecitabin Actavis 150 mg filmtabletta
Capecitabin Actavis 500 mg filmtabletta
Capecitabin Actavis
Capecitabin Actavis
Capecitabine Actavis 150 mg film-coated tablets
Capecitabine Actavis 500 mg film-coated tablets
Capecitabina Aurobindo
Capecitabine Actavis 150 mg apvalkotas tabletes
Capecitabine Actavis 500 mg apvalkotas tabletes
Capecitabine Actavis 150 mg comprimés pélliculés
Capecitabine Actavis 500 mg comprimés pelliculés
Capecitabine Aurobindo 150 mg, filmomhulde tabletten
Capecitabine Aurobindo 500 mg, filmomhulde tabletten
Capecitabin Actavis 150 mg tabletter, filmdrasjerte
Capecitabin Actavis 500 mg tabletter, filmdrasyerte
Capecitabina Aurovitas
Capecitabina Actavis 150 mg comprimate filmate
Capecitabina Actavis 500 mg comprimate filmate
Capecitabine Actavis 150 mg
8Capecitabine Actavis 500 mg
Испания Capecitabina Aurovitas Spain 150 mg comprimidos recubiertos con pelicula EFG
Capecitabina Aurovitas Spain 500 mg comprimidos recubiertos con pelicula EFG
Швеция Capecitabin Actavis
Обединено кралство Capecitabine Actavis 150 mg Film-Coated Tablets
Capecitabine Actavis 500 mg Film-Coated Tablets
Дата на последно преразглеждане на листовката