haat teen ad SST EM PI PN RTT OYTO HY Fa РЪШ I a 7 В
eet
"Към Рег Милин. Доод22? 2 ee !
ДИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА HOTPERMTE NAL S73. В 8 -11- тт
covenant ср ИНА |
Цефавора! 3 г /2,7 ¢/7,5 г перорайожаканка, разтвор... wf
Cefavora®1,3 g/2,7 ¢/7,5 г oral drops solution
Гинко билоба TM, Бял имел TM, Глог TM ( Ginkgo biloba MT, Viscum
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате
Цефавора перорални капки, разтвор тъй като тя съдържа важна за Вас
информация.
Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. Го може да им навреди, независимо че признаците на тяхното
заболяване са същите като Вашите.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия
лекар или фармацевт. Гова включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Ако след няколко дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се
влоши, трябва да потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Цефавора перорални капки, разтвор и за какво се
използва
. Какво трябва да знаете преди да приемете Цефавора перорални капки,
разтвор
. Как да приемате Цефавора перорални капки, разтвор
. Как да съхранявате Цефавора перорални капки, разтвор
. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
KO
Na & Lo
1. КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА ЦЕФАВОРА ПЕРОРАЛНИ КАПКИ,
РАЗТВОР ИЗА КАКВО СЕ ИЗПОЛЗВА
Цефавора перорални капки, разтвор е хомеопатичен лекарствен продукт, който
се използва за лечение на циркулаторни нарушения придружени с главоболие...
he a es,2. КАКВО ТРЯБВА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕДИ ДА ПРИЕМЕТЕ ЦЕФАВОРА
ПЕРОРАЛНИ КАПКИ, РАЗТВОР
Не приемайте Цефавора перорални капки, разтвор ако:
- “сте алергични (свръхчувствителни) към активните вещества или към някое
от помощните вещества, описани B T. 6.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете Цефавора перорални
капки, разтвор.
Други лекарства и Цефавора перорални капки, разтвор
Поради съдържание на алкохол може да се промени или засили действието на
други лекарства.
Действието на всяко хомеопатично лекарство може да бъде отрицателно
повлияно от общо увреждащи фактори в начина на живот на пациента или от
стимуланти.
При приемане на други лекарства е необходима консултация с лекар.
Цефавора перорални капки, разтвор с храни и напитки
Не са известни взаимодействия с храни и напитки.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, мислите, че може да сте бременна или
планирате да имате бебе, посъветвайте се с Вашия лекар, преди да започнете да
приемате това лекарство.
Шофиране н работа с машини
Не са наблюдавани ефекти.
Важна информация за някои от съставките на Цефавора перорални капки,
разтвор
Цефавора перорални капки, разтвор съдържа 20 обемни % етанол, т.е. до 0.22 g
за доза вреден за страдащите от алкохолизъм. Да се обърне внимание при
бременни или кърмещи жени, деца и високорискови групи - като пациенти с
чернодробно заболяване или епилепсия.
3. КАК ДА ПРИЕМАТЕ ЦЕФАВОРА ПЕРОРАЛНИ КАПКИ, |
РАЗТВОР
Винаги приемайте Цефавора перорални капки, разтвор точно както В
Вашият лекар или фармацевт.
Обичайната доза е:
ASEH друг,
un or “Es, »Възрастни и юноши над 12 години: по 20-30 капки 3-4 пъти дневно.
Деца между 6-12 години могат да приемат 10-15 капки 3-4 пъти дневно.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефавора перорални капки,
разтвор
Няма съобщени случаи на предозиране (интоксикация).
Ако сте пропуснали да приемете Цефавора перорални капки, разтвор
Продължете както обикновено, но не приемайте двойна доза, за да
компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на Цефавора перорални капки, разтвор
Няма наблюдавани ефекти
4. ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, Цефавора перорални капки, разтвор може да
предизвика нежелани реакции, въпреки, че не всеки ги получава.
Възможни нежелани реакции:
Няма известни.
Забележка : Съществуващите оплаквания могат временно да се влошат при
прием на хомеопатичния продукт /индивидуално влошаване/. В такъв случай е
необходима незабавна консултация с лекар и е желателно лечението да бъде
прекратено.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар
или фармацевт или медицинска сестра. Гова включва всички възможни
неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване,
в  ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София,
Тел.: +35 928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции,
можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. КАК ДА СЪХРАНЯВАТЕ ЦЕФАВОРА ПЕРОРАЛНИ КАПКИ,
РАЗТВОР
Да се съхранява на място, недостъпно за деца!
Този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение.
Срок на годност
Срокът на годност на крайния продукт - 5 години.
Срок на годност след първо отваряне на опаковката - 3 месецаДа не се използва след изтичане срока на годност, отбелязан на опаковката!
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
6. СЪДЪРЖАНИЕ НА ОПАКОВКАТА И ДОПЪЛНИТЕЛНА
ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа Цефавора перорални капки, разтвор
100 g (= 98 ml ) перорални капки, разтвор съдържат:
Активни вещества:
Гинко билоба TM 1,3 g, Бял имел TM 2,7 р, Глог TM 7,5 в
Помощни вещества :
Винен ликьор
Как изглежда Цефавора перорални капки, разтвор и какво съдържа
опаковката:
Хомеопатичния лекарствен продукт представлява прозрачна, лесноподвижна
течност със специфичен мирис на ликьор и кафеникав цвят.
Появата на помътняване или образуването на лека утайка, не оказва влияние
върху качеството на лекарствения продукт.
Опаковка-кафява стъклена бутилка тип Ш ( и , 100 ml или 200 ml ),
апликатор-капкомер oT LDPE и капачка на винт OT HDPE.
Притежател на разрешението за употреба и производител:
Cefak KG
Ostbahnhofstr. 15
D-87437 Kempten, Германия
За допълнителна информация относно това лекарство, моля свържете се с
локалния представител на притежателя на разрешението за употреба:
България
Севекс Фарма ООД
ул. Кричим Хо 76
гр. София 1164
тел. +359 865 04 26
факс +359 865 04 36
email : office@sevexpharma.com
Дата Ha последно преразглеждане на листовката:
Август 2017
4. .
“‘ и ,
- ‘ ги) И
СА eee