дооз2)247 /237/ 2
4772222 taba
Листовка: информация за пациента
Амисулджен 50 my таблетки
Амисулджен 100 mg таблетки
Амисулджен 200 mg таблетки
Amisulgen 50 mg tablets
Amisulgen 100 mg tablets
Amisulgen 200 mg tablets
амисулприд (amisulpride)
Прочетете внимателно тази листовка преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
каго тя съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка тъй като може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, моля консултирайте се с Вашия лекар или
фармацевт.
- Tosa лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди. независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции. уведомете Вашия лекар или фармацевт
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте
точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Амисулджен и за какво се използва
1.
2. Какво трябва да знаете. преди да приемете Амисулджен
5. Как да приемате Амисулджен
4. Възможни нежелани реакции
5, Kak да съхранявате Амисулджен
6. Съдържание Ha опаковката и допълнителна информация
1. “ Какво представлява Амисулджен и за какво се използва
Амисулджен съдържа лекарство наречено амилсуприд. Той принадлежи към групата лекарства
наречени „антипсихотици“. Той се използва за лечение на остра и хронична шизофрения. Това
състояние причинява симптоми на  неконтактност. безчувственост, зрителни и слухови
халюцинации, враждебност или мнителност. Понякога хора с тези симптоми могат също да се
чувстват напрегнати, възбудени или подтиснати.
Амисулджен повлиява също емоционалното разтройство и чувството за подтиснатост.
Какво трябва да знаете, преди да приемете Амисулджен
Вие не трябва да приемате Амисулджен ако:
- ако сте алергичен към амисулприд или към някое от помощните вещества в състава на това
лекарство (изброени в точка 6)
ако почувстваге признаци на алергична реакция, включително обрив, проблеми при
преглъщане или дишане, оток на устните, лицето, гърлото или езика,
- ако боледувате от пролактин-зависим тумор или рак на млечната жлеза.
- ако боледувате от феохромоцитом (тумор на надбъбречната жлеза).
- ако кърмите (вижте точка Бременност и кърмене).
- ако вземате леводопа (за лечение на Паркинсонова болест).
- ако пациентът е на възраст под 18 години.
Ако смятате. че някои от тези условия се отнасят до Вас или имате ня
потърсете консултация с Вашия лекар или фармацевт, преди да вземете А
Предупреждения и предпазни меркиГоворете с Вашия лекар или фармацевт, преди да вземете Амисулджен ако Вие:
- сте в старческа възраст, тъй като на тази възраст хората по-често са склонни да имат ниско
кръвно налягане и да се чувстват CbHJIMBH. Има съобщения за незначително увеличаване на
броя на смъртните случаи при пациенти в старческа възраст с деменция, вземащи
антипсихотици, сравнено с тези, които не вземат тези лекарства.
Сили някой от Вашето семейство има анамнеза за кръвни съсиреци, тъй като приемането на тези
лекарства може да е свързано с образуване на съсиреци в кръвта
- или някой друг в семейството Ви има анамнеза на рак на гърдата. Вашия лекар ше Ви
наблюдава внимателно. тъй като амисулприд може да повлияе на риска от развитие на рак на
гърдата
- „имате проблеми с бъбреците
- “ страдате от Паркинсонова болест (приемането на лекарства срещу Паркинсонова болест може
ла влоши състоянието Ви)
- имате анамнеза за гърчове (епилептични припадъци)
- имате абавен сърдечен пулс (по-малко от 55 удара в минута) или приемате лекарства. КОИТО
може да причинят забавяне на сърдечния пулс, Вашия лекар ще Ви наблюдава периодично
- имате сърдечно заболяване или някой от семейство Ви е имал проблеми със сърцето.
- “имате захарен диабет или сте с риск за диабет
- “сте предупреден от Вашият лекар, че при Вас съществува риск за инсулт.
- знаете. че имате ниски стойности на калий в кръвта.
имате нисък брой бели кръвни клетки (това може да Ви предразположи към по-чести
инфекции).
Получавате чести инфекции. като много висока температура, тежка простуда, възпалено гърло
или язви в устата. Това може да са призраци на проблем с кръвта. наречен левкопения.
Имате високи стойности на пролактин. хормон от хипофизната жлеза.
Ако имате някакви съмнения. че нещо от избдроеното по-горе се отнася до Вас. моля потърсете
консултация с Вашия лекар или фармацевт. преди да вземете Амисулджен.
Ако внезапно получите висока температурата, моля консултирайте се с Вашия лекар (прочетете
точка 4).
Деца и юноши
Амисулджен не трябва да се дава на деца или юноши на възраст под 18 години.
Други лекарства и Амисулджен
Моля. информирайте Вашия лекар или фармацевт. ако вземате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
По-специално не вземайте това лекарство и говорете с Вашия лекар ако вземате лекарства:
- jlesogona. лекарство за лечение на Паркинсонова болест
- “ Декарства наречени агонисти на джпамина. като ропинирол и бромокриптин (лекарства за
лечение на Паркинсонова болест).
Амисулджен може да взаимодейства със следните лекарства.
- “Анестетици
_ AWTHXHCTaMHHOBH лекарства (причиняващи сънливост)
- “ Декарства за контрол на сърдечния ритъм. като хинидин, дизопирамид, амиодарон и соталол
- “Други антипсихотични лекарства, употребявани при умствени проблеми
- “Лекарства при силни болки, наречени опиати, като морфин или петидин
- “ Лекарства при високо кръвно налягане и проблеми със сърцето, като дилтиазем, верапамил,
гуанфацин и дигиталис
- “ Клонидин. употребяван при мигрена, зачервяване или високо артер
- “ Лекарства. употребявани при малария, като мефлокин
2- “ Лекарства, които Ви помагат да спите, като барбитурати и бензодиазепини
- “ Болкоуспокояващи лекарства, като трамадол и индометацин
Ако имате някакви съмнения, че нещо от изброеното по-горе се отнася до Вас, моля потърсете
консултация с Вашия лекар или фармацевт, преди да вземете Амисулджен.
Моля. прочетете допълнително “Вие не трябва да приемате Амисулджен ако:”.
Прием на Амисулджен с алкохол
По време на лечение с Амисулджен не трябва да се приема алкохол, може да се почувствате
унесен.
Бременност и кърмене
Тъй като клиничните данни са много ограничени, Амисулджен не трябва да се приема през време
на бременност и кърмене.
При новородени бебета, чиито майки са вземали амисулприд по време на последния триместър
(последните три месеца от тяхната бременност) може да се прояват следните симптоми: треперене,
мускулна скованост и/или слабост, сънливост, възбуденост, проблеми с дишането и трудност при
хранене. Ако при Вашето бебе се прояват някои от тези симптоми може да се наложи да потърсите
консултация с Вашия лекар.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Амисулджен може да Ви направи по-малко бдителен, дремлив или сънлив и да имате неясно
виждане докато го приемате. Ако това се случи, Вие не трябва да шофирате или работите с
машини докато не се убедите. че реакциите Ви не са засегнати.
Амисулджен съдържа лактоза
Ако сте информирани от лекар. че имате непоносимост към някои захари. моля информирайте
Вашия лекар преди да вземете това лекарство.
3. Kak да присмате Амисулджен
Вземайте винаги това лекарство точно, както Ви е казал Вашия лекар или фармацевт. Ако не сте
сигурни. моля консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
Възрастни:
Дозировките са определени индивидуално за пациента от лекаря и са в границите от 50 тр до 800
то дневно. Вашият лекар ако е необходимо може да започне лечението с по-ниска доза. При
необходимост Вашият лекар може да предпише ежедневна доза до 1200 mg. Дозата ще зависи от
степента на Вашето заболяване и Вие трябва да следвате точно предписанията Ha Вашия лекар.
В случай, че Вие ще приемате до 400 mg Амисулджен дневно, дозата трябва да се взема
еднократно като една доза. Вземайте дозата всеки ден по едно и също време. В случай, че Вие ще
приемате повече от 400 mg Амисулджен дневно, Вие трябва да разделите дозата на две и да
вземете едната половина сутрин и другата половина вечер.
Старческа възраст:
Вашият лекар ще прецени да Ви наблюдава внимателно. тъй като Вие вероятно може да получите
понижаване на аргериалного налягане или сънливост от лекарството.
Пациенти с проблеми с бъбреците:
Вашият лекар може да реши да Ви даде по-ниска даза.
Употреба при деца и юноши (на възраст под 18 години):
“~
2Амисулджен не трябва да се дава на деца на възраст под 18 години.
Амисулджен таблетки може да се прилага независимо от приема на храна. Вземайте това
лекарство през устата. Таблетките трябва да се вземат цели или на половинки с достатъчно
течност. Таблетките не трябва да се дъвчат. Таблетките може да се разделят на две равни дози.
Ако сте взели повече от необходимата доза Амисулджен
Моля потърсете незабавно Вашият лекар или отидете в болница. Вземете опаковката на това
лекарство със себе си. тъй като лекарят трябва да знае какво сте приели. Може да се прояват
следните ефекти: безпокойство или възбуда, ригидност на мускулите. да се чувствате дремлив или
сънен. което може да причини загуба на съзнание.
Ако сте пропуснали да вземете Амисулджен
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза, просто продължете да приемате
таблетките, както обикновено.
Ако сте спрели приема на Амисулджен
Не прекъсвайте присма на Амисулджен. без предварителна консултация с Вашия лекар. Рязкото
прекъсване на лечението може да причини проява на така наречените симптоми на прекъсване.
каго чувство за гадене, повръщане. засилено потоотделяне, безсъние, силно безпокойство.
втвърдяване на мускулите или неконтролируеми движения или Вашето състояние може да
регресира.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля
консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
4, Възможони нежелани лекарствени реакции
Както всички лекарства. това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че те не се
проявяват при всеки пациент.
В случай, че при Вас се прояви нещо от изброеното по-долу прекратете приема на
Амисулджен и потърсете консултация с Вашия лекар или незабавно потърсете спешна
помощ в най-близката болница:
Ночести Croce да се проявят при до Ена 100 пациенти).
е алергична реакция. Признаците може да включват съроеж. червена бучка. проолеми при
гълтане или дишане. оток на устните. лицето. гърлото или езика.
е | припадъци (гърчове)
C неизвестна честота (не може да бъде определена от наличните данна):
е сърдечният Ви пулс се учести много по-бързо от обикновено, което може да причини
сърдечен удар или живото-застрашаващо увреждане на сърцето
е висока температурата, втвърдяване на мускулите. чувство за слабост или безтегловност.
обърканосг. дрямка или възбуденостг.Оледост. сърцебиене. учестено дишане. промени в
кръвното налягане. обилно изпотяване. напикаване (това са симптоми на много рядък
синдром наречен Злокачествен невролептичен синдром).
е да получите кръвни съсиреци във вените, по-специално в краката (симптомите включват
оток, болка и зачервяване на кръта), които може да се придвижат по кръвоносните съдове
до белите дробове и да причиният болка в гърдите и затруднено дишане.
е да получите инфекции по-често от обикновено. Това може да се дължи на нарушение в
кръвта (агранулоцитоза) или понижаване на броя на белите кръвни клетки (немфрапения.
левкопения |.
е доброкачествен (нераков) тумор на хипофизата. като пролактином
Информирайте Вашия лскар незабавно ако при Вас се проявят следните
4Много чести (може да се проявят при повече от на 10 пациенти):
треперене, скованост на мускулите или спазъм, забавено движение, засилено
слюноотделяне от обикновено или чувство на безпокойство.
Чести (може да се проявят при до на 10 пациенти):
движения. които не може да контролирате, главно на ръцете и краката, главата, шията.
челюстта или очите. (Тези симптоми може да се намалят ако Вашият лекар намали дозата
на амисулприд или Ви предпише допълнително лекарство)
Нечести (може да се проявят при до на 100 пациенти):
движения, които не може да контролирате, главно на лицето или езика.
С. неизвестиа честота (не може да бъде определена от наличните данни):
проява на инфекции по-често от обикновено. Това може да се дължи на нарушение в
кръвта (агранулоцитоза) или понижаване на броя на белите кръвни клетки (неутропения,
левкопения).
лоброкачествен (нераков) тумор на хипофизата, като пролактином.
синдром на отнемане при новородени (вижте “Бременност и кърмене“).
Други нежелани реакции включват:
Чести (може да се проявят при до | на всеки 10 пациенти):
трудност при заспиване (безсъние), замаяност или чувство на безпокойство или
възбуденост
запек. чувство за гадене или повръщане. сухота в устата
покачване на телесното тегло
затруднение при достигане на оргазъм, проблеми при получаване или задържане на
ерекция
необичайно отделяне на мляко от гърдите при жени и мъже, болки в гърдите
подуване на гърдите при мъже
липса на менструация
понижаване на кръвното налягане (предизвикващо замаяност)
Нечести (може да се проявят при до | на всеки 100 пациенти):
високи стойности на захар в кръвта (хипергликемия)
покачване в стойностите на чернодробните ензими
забавяне на сърдечния пулс
С. неизвестна честота (честотата не може да дъде определена от наличните данни)
Съобщаване на нежелани реакции
повишени стойности на някои мазнини (триглицериди) или холестерол в кръвта
обърканост
ниски концентрации на натрий в кръвта, което може да бъде установено при изследване на
кръвта (хипонатриемия)
общо неразположение. одбърканосг или сладост. позиви за повръщане (гадене). загуба на
апетит. раздразнителност. Това може да са признаци на заболяване, наречено синдром на
неадекватна секреция на ангидиуретичен хормон (CHCA/TX).
неясно вижданс
крехки кости (остеопения)
състояние наречено остеопороза. Това е когато костите Ви са по-податливи на счупване.
запушен нос (назална конгестия) aАко получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт или
медицинска сестра. Гова включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Може също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване. в
та  ул. „Дамян Груев” Хо 8, 1303 София, Тел.: +3528903417,
уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за
получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Амисулджен
Да се съхранява на място недостъпно за деца.
Това лекарство не изисква специални условия за съхранение.
Амисулджен не трябва да се употребява след срока на годност отбелязан на опаковката, след ЕХР.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Амисулджен
- “Активното вещество е: амисулприд.
Всяка таблетка Амисулджен 50 mg съдържа 50 mg амисулприд.
Всяка таблетка Амисулджен 100 тр съдържа 100 тр амисулприд.
Всяка таблетка Амисулджен 200 тр съдържа 200 тр амисулприд.
- “ Помощните вещества са: лактоза монохидрат (вижте в точка 2 “Амисулджен съдържа
лактоза“), метилцелулоза, натриев нишестен гликолат (тип А), микрокристална целулоза,
магнезиев стеарат.
Как изглежда Амисулджен и какво съдържа опаковката
Амисулджен 50 тр: бели до почти бели кръгли, двойно изпъкнали таблетки с диаметър 6 тт. с
делителна линия от едната страна, в блистер от PVC/AL, по 10. 12, 20, 30, 60 или 90 таблетки в
каргонена опаковка.
Амисулджен 100 тр: бели до почти бели кръгли, плоски таблетки, с диаметър 8 mm. с делителна
линия от едната страна, в блистер oT PVC/AL, по 10, 30 или 60 таблетки в картонена опаковка.
Амисулджен 200 тр: бели до почти бели кръгли, плоски таблетки, с диаметър |] mm, с делителна
линия от едната страна, в блистер от PVC/AL, no 10, 30, 60, 90, 120 или 150 таблетки в картонена
опаковка.
Не всички видове опаковки може да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба:
Generics [UK] Ltd. Station Close, Potters Bar, Hertfordshire, EN6 ITL, Великобритания.
Производител:
McDermott Laboratories Ltd t/a Gerard Laboratories, 35/36 Baldoyle Industrial Est
Dublin 13. Ирландия
Това лекарство е разрешено за употреба в страните членки на ЕИП под ¢Белгия Amisulpride Mylan 50 /100/200 mg tabletten
Гърция Amisulpride/Generics 100 mg/tab
Ирландия Amisulpride Mylan 50/200 mg tablets
Италия Amisulpride Mylan Generics 50/100/200 mg compresse
Португалия Amissulprida Mylan
Словакия Amisulprid Mylan 100/200 mg
Словения Amisulprid Mylan 100/200 mg tablete
Унгария Amisulpride Mylan 100/200 mg tabletta
Чехия Amisulprid Mylan 50/100/200 mg tablety
Дата на последна редакция Ha текста: Февруари 2017