Листовка: информация за потребителя
Цефтазидим Хоспира 1 g прах за инжекционен/инфузионен разтвор
Ceftazidime Hospira 1 г powder for solution for injection/infusion
Цеф тазидим Хосикра За прах. за инзснаиовен/ инфузноне
Ceftazi
Цефтазидим/Сейалйите
Името на Вашето лекарство е Цефтазидим Хоспира ри 2 g прах за инжекционен/инфузионен
разтвор, което по нататък в този документ ще бъде изписвано като „Цефтазидим Хоспира“.
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар.
- ко получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар. Това... a
включва и всички възможни нежелани реакции, несписянца: тази доистовка; Вижгелочди . ТВАТА)
И
- вада ти то ат даи 8 пет
4 wre поне то пана удара тт Е тича лит и Жо аа ee АРЕ
kau Poe д 20150302016 0854
Разрешение Мише очен [vcarecerastetseseneteetsteees |
1. Какво представлява Цефтазидим Хоспира и за каквф се използва. 3Y OF „1 1 -08- ol
2. Kako трябва да знаете, преди да Ви бъде даден Led Apoiaam: X¥cnupa....---. или
3. Kak ga приемате Цефтазидим Хоспира TA | 2деф
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Цефтазидим Хоспира
6. «| Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Цефтазидим Хоспира и за какво се използва
Цефтазидим е антибиотик, който се използва при възрастни и деца (включително новородени
бебета). Той действа, като убива бактериите, които причиняват инфекции. Принадлежи към
група лекарства, наречени цефалоспорини.
Цефтазидим се използва за лечение на тежки бактериални инфекции на:
е белите дробове и гърдите
белите дробове и бронхите при пациенти с кистозна фиброза
мозъка (менингит)
ухото у
пикочните пътища
кожата и меките тъкани
корема и коремната стена (перитонит)
костите и ставите.
Цефтазидим може да се използва и за:
; ем,
е предпазване от инфекции по време на операция на простатата при мъже <: ne beg. ate та: ey
е лечение Ha пациенти с нисък брой бели кръвни клетки (неутропения), KOWTO Имат):
повишена температура поради бактериална инфекция. te2. Какво трябва да знаете, преди да Ви бъде даден Цефтазидим Хоспира
Не трябва да Ви бъде даван Цефтазидим Хоспира
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към цефтазидим или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
- ако сте имали тежка алергична реакция към някакъв друг антибиотик (пеницилини,
монобактами и карбапенеми), тъй като може да сте алергични също и към цефтазидим.
Говорете с Вашия лекар преди да започнете цефтазидим, ако смятате, че това се отнася за Вас.
Не трябва да Ви се прилага цефтазидим.
Предупреждения и предпазни мерки
Трябва да следите за определени симптоми, като алергични реакции, проблеми с нервната
система и стомашно-чревни разстройства като диария, докато Ви се прилага цефтазидим. Това
ще намали риска от възможни проблеми. Вижте в точка 4 (Състояния, за които трябва да се
наблюдава). Ако сте имали алергична реакция към други антибиотици, възможно е да сте
алергични също и към цефтазидим.
Ако трябва да Ви се прави изследване на кръв или урина
Цефтазидим може да повлияе резултатите от изследване на урина за захар, както и кръвен тест
наречен тест на Кумбс. Ако Ви предстоят тези изследвания:
>» Кажете на специалиста, който Ви взема пробата, че Ви прилагат цефтазидим.
Други лекарства и Цефтазидим Хоспира
Информирайте Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да приемете
други лекарства. Гова включва и лекарства, отпускан без рецепта.
Не трябва да Ви се прилага цефтазидим без да сте го обсъдъли с Вашия лекар, ако приемате и:
е антибиотик, налечен хлорамфеникол
е тип антибиотици, наречени аминогликозиди, напр. гентамицин, MOOPAMUYUH
е отводняващи таблетки, наречени фуросемид
> Уведомете Вашия лекар, ако това се отнася до Вас.
Бременност, кърмене и фертилитет
Кажете на Вашия лекар преди да Ви бъде приложен цефтазидим:
© е Ako сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Цефтазидим може да причини нежелани реакции, като замаяност, коиго да повлияят
способността Ви да шофирате. Не шофирайте и не работете с машини, освен ако не сте
сигурни, че не сте засегнати.
Цефтазидим Хоспира съдържа натрий
Грябва да го имете предвид, ако сте на диета с контролиран прием на натрий.
Концентрация на Цефтазидим Хоспира Количество на
рлакон ре -
ада ЗА ve и. Би
Цефтазидим Хоспира | g “ РА ЗА
ма wh er е
Цефтазидим Хоспира 2 g a ee СА
РР РОС А И БТА Ур 4
Е! Ми нн И. щ ee TE | 1 |
Py owe РА АРА ие ob eB
ОА РИ ци СТО Ром 14
2 | ода НО ВО, | |
Wok А рана А до В
3. Как да приемате Цефтазидим Хоспира Ка А ЗИД И
у a КА Ma та ™ rytЦефтазидим Хоспира обикновено се прилага от лекар или медицинска сестра. Може да се
дава венозно-капково (интравенозна инфузия) или като инжекция, директно във вена или в
мускул.
Цефтазидим Хоспира се приготвя от лекар, фармацевт или медицинска сестра, като се използва
вода за инжекци или подходяща течност за инфузия.
Препоръчителна доза
Правилната доза на цефтазидим за Вас ще бъде определена от Вашия лекар и зависи от:
тежестта и вида на инфекцията; дали приемате други антибиотици; Вашето тегло и възраст; как
функционират бъбреците Ви.
Новородени (0-2 месеца)
На всеки 1 kg тегло на бебето, ще им се прилагат 25 до 60 mg цефтазидим на ден, разделени
на две дози.
Бебета (на възраст над 2 месеца) и деца, с телесно тегло по-малко от 40 Кр
На всеки 1 Ко на бебето или детето, ще им се прилагат 100 до 150 mg цефтазидим на ден,
разделени на три дози. Максималната доза е 6 р дневно.
Възрастни и юноши, с телесно тегло 40 Кр или повече
| до 2 g цефтазидим три пъти дневно. Максималната доза е 9 г дневно.
Пациенти на възраст вад 63 години
Дневната доза обичайно не трябва да надвишава 3 р дневно, особено ако сте на възраст над 80
години,
Пациенти с бъбречни проблеми
Може да Ви се прилага доза, различна от обичайната. Лекарят или медицинската сестра ще
решат от колко цефтазидим имате нужда в зависимост от тежестта на бъбречното заболяване.
Вашият лекар ще Ви проследява отблизо и може по-често да Ви се правят изследвания на
бъбречната функция.
Ако Ви е приложена повече от необходимата доза Цефтазидим Хоспира
Ако инцидентно приемете по-висока от предписаната Ви доза, веднага се свържете с Вашия
лекар или с най-близката болница.
Ако сте пропуснали да използвате Цефтазидим Хоспира
Ако пропуснете инжекция, тя трябва да Ви бъде направена възможно най-скоро. Бъпреки това,
ако вече наближава времето за следващата инжекция, не правете пропуснатата. Не вземайте
двойна доза (две инжекции по едно и също време), за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели употребата на Цефтазидим Хоспира
Не спирайте употребата на цефтазидим, освен ако Вашият лекар не Ви каже да го направите.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар или медицинска сестра.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки. че не
ие) м. ща
всеки ги получава.
иа на Г! Е
ate ча 5
atk
Състояния, за които трябва да се наблюдавате Пор Se Па..
Изброените по-долу сериозни нежелани реакции са наблюдавани при малък брой хора; н«
точната им честота е неясна: | :е Тежки алергични реакции. Признаците включват надигнат и сърбящ обрив,
подуване, понякога на лицето или устата, причиняващо затруднено дишане.
е Кожен обрив, по който могат да се появят мехурчета, и изглежда като малки мишени
(тъмна част в центъра, заобиколена от по-светла област с тъмен пръстен по периферията).
е Генерализиран обрив с мехури иизлющване на кожата, (Това може да са признаци на
Синдром на Стивънс-Джонсън или на токсична епидермална некролиза).
е Нарушения на нервната система: тремор, гърчове и, в някои случаи кома. Ге са
наблюдавани при пациенти, при които дозата е била много висока, особено при хора с
бъбречно заболяване.
> Незабавно се свържете с лекар или медицинска сестра, ако получите някой от тези
симптоми.
Чести нежелани реакции
Те могат да засегнат до 1 на 10 души:
едиария
еподуване и зачервяване но хода на вена
езачервен, надигнат кожен обрив, който може да сърби
е болка, парене, подуване или възпаление на мястото на инжектиране.
> Уведомете Вашия лекар, ако някой от тези симптоми Ви безпокои.
Чести нежелани реакции, които могат да се проявят в кръвните изследвания:
еповишаване на броя на вид бели кръвни клетки (еозинофилия)
еповишаване на броя на клетките, които помагат на кръвта да се съсирва
еповишаване на стойностите на чернодробните ензими.
Нечести нежелани реакции
Те могат да засегнат до | на 100 души:
е възпаление на червата, което може да причини болка или диария, в кояго може да има
кръв
млечница (гъбична инфекция на устата или влагалището)
главоболие
замаяност
болки в стомаха
гадене или повръщане
повишена температура и втрисане.
>» Уведомете Вашия лекар, ако получите някой от тези симптоми.
Нечести нежелани реакции, които могат да се проявят в кръвните изследвания:
е понижаване на Ороя на белйте кръвни клетки
епонижаване на броя на тромбоцитите (клетките, които помагат на кръвта да се съсирва)
еповишаване на стойностите на уреята, урейния азот или на серумния креатинин в кръвта.
ey
и ь.
a oom CRE Loge eo. -
и pe ако РИО И
ra who mT RA be pe ag
Ее 143
аи рид ДР СУМ
С неизвестна честота И Аз
-
а
ь
г
Se
Други нежелани реакции са наблюдавани при малък брой хора, но точната им ORE =:
са a
евъзпаление на Събреците или бъбречна недостатъчност
емравучкане
7 —_ . a ъ 5енеприятен вкус в устата
епожълтяване на бялото на очите или на кожата.
Има редки съобщения за тежки реакции на свръхчувствителност с тежък обрив, който може да
бъде придружен от повишена температура, умора, подуване на лицето или на лимфните възли,
повишаване на созинофилите (вид бели кръвни клетки), ефекти върфу черния дроб, бъбреците
или белите дробове (реакция, наречена DRESS).
Други нежелани реакции, които могат да се проявят в кръвните изследвания:
е прекалено бързо разрушаване на червените кръвни клетки
еповишаване на броя на определен вид бели кръвни клетки
езначително понижаване на Ороя на белите кръвни клетки.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Гова включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
>. Как да съхранявате Цефтазидим Хоспира
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Този лекарствен продукт не изисква специални температурни условия на съхранение.
Съхранявайте флакона в картонената кутия, за да се предпази от светлина.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
или флакона след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
След разтваряне на праха: разтворът трябва да се използва веднага или да се съхранява при
температура 2°C - 8 С и да се изхвърли след 24 часа.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, който вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефтазидим Хоспира
- Активното вещество е цефтазидим (като цефтазидим пентахидрат). ee
Цефтазидим Хоспира е наличен в следните концентрации: 2 g H | р. га Неш Ач
- Единствената друга съставка е натриев карбонат, безводен. Ра мини Фр о SS
- Вижте точка 2 за допълнителна, важна информация за натрий, една от цейибтек на. Це NG \
Цефтазидим Хоспира. ше
4
at
“ага ee alКак изглежда Цефтазидим Хоспира и какво съдържа опаковката
Цефтазидим Хоспира 2 ви | g се предлага като стерилен прах, в стъклени флакони. Всеки
флакон е опаковен в картонена кутия.
Те се доставят в болниците в опаковки OT 1, 5, 10 и 29.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Вашият лекар или медицинска сестра ще направи инжекция или инфузия с вода за инжекции
или друга подходяща инфузионна течност. Когато се приготви, цветът на разтвора на
Цефтазидим Хоспира варира от бледо жълт до кехлибарен. Гова е напълно нормално.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Hospira UK Limited
Queensway, Royal Leamington Spa
Warwickshire, CV313RW
Обединено Кралство
Алтернативен: производител, отговорен за освобождаване на партиди
Hospira Enterprises B.V.
Randstad 221 1.
Нидерлаидаа
Този лекарствен продукт е пазрешен за употреба в страните-членки на ККА под следните
наименования.
Австрия:
Белгия:
България:
Хърватия:
Кипър:
Чешка Република:
Естония:
Франция:
Германия:
Унгария:
Ирландия:
Италия:
Латвия:
Литва:
Малта:
Нидерландия:
Полша:
Румъния:
Словения:
Словакия:
Ceftazidim Pfizer 500 mg Pulver zur Hersteilung einer Injektionslésung
Ceftazidim Pfizer | g 2.g Pulver zur Herstellung einer Injektions-
/Infusionslésung
Ceftazidime Hospira 500 mg poeder voor oplossing voor injective
Ceftazidime Hospira | g 2 g poeder voor oplossing voor injectie/infusie
Цефтазидим Хоспира | г 2 г прах за инжекционен/ инфузионен разтвор
Ceftazidime 1g 2 g powder for solution for injection/infusion
Ceftazidime Hospira | е 2 g Prasek pro injekéni/infuzni roztok
Ceftazidime Hospira | 2 2 g
CEFTAZIDIME HOSPIRA 250 mg, 500:mg, 1-g 2. g
Ceftazidim Hospira 500 mg Pulver zur Herstellung einer Injektionslésung
Ceftazidim Hospira | g 2 g Pulver zur Herstellung einer Injektions-
/Infusionsiésung
Ceftazidime Hospira | g 2 g por oldatos injekcidhoz vagy inflziohoz
Ceftazidime 500 mg Powder for Solution for Injection
Ceftazidime | g 2 г Powder for Solution for Injection/Infusion
Ceftazidima Hospira lg 2 г
Ceftazidime Hospira Тр 2 g pulveris injekciju/infaziju Skiduma pagatavoSanai
Ceftazidime Hospira | g 2 g milteliai injekciniam ar infuziniam tirpalui
Ceftazidime 1 г 2:g Powder for Solution for Injection/Infusion сет |
Ceftazidim Hospira 500 mg poeder voor oplossing voor шуесйе, aa OT
Ceftazidim Hospira | g 2 g poeder voor oplossing voor nj isin
Ceftazidime Hospira | g and 2 g 4 а (PE poe es on ще 4
Ceftazidim Hospira | г, 2 в pulbere pentru solu tie injectabil}/petf uza Бий.“ 1S
ye
Si те As аа! it oes aa
eet 2
5 SmeeОбединено Кралство: Ceftazidime 250 mg 500 mg Powder for Solution for Injection
Ceftazidime | g 2 g Powder for Solution for Injection/Infusion
Дата Ha последно преразглеждане на листовката: март 2017
Бабел беда ада ааа аа ааа ee РТР ЕТ уч го то г ите то т рт и тр тт р ри т тт тр тт тр тото тгерот рергрор чрерчерицечаещениреащингинщри te ee
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
Моля направете справка с Кратка характеристика на продукта за пълната лекарствена
информация.
Начин на приложение
Цефтазидим трябва да е прилага чрез интравенозно инжектиране или инфузия, или чрез
дълбоко интрамускулно инжектиране. Препоръчителното място за интрамускулно инжектиране
е горния външен квадрант на gluteus maximus или латералната част на бедрото. Разтворите на
цефтазидим може да се прилагат директно във вена или да се въвеждат в система при пациенти,
на които се вливат парентерални разтвори.
Стандартният препоръчителен път на приложение е чрез интравенозно инжектиране на отделни
дози или интравенозна непрекъсната инфузия. Интрамускулно приложение трябва да се има
предвид само, когато интравенозното приложение не е възможно или не е подходящо за
пациента.
Дозата зависи от тежестта, чувствителността, мястото и типа инфекция, както и от възрастта и
бъбречната функция на пациента.
Срок на годност след разтваряне:
Химичната и физична стабилност на приготвения разтвор е доказана за 24 часа при
температура 2-8С.
От микробиобогична гледна точка, освен ако начинът на отваряне/ разтваряне/ разреждане
изключва риска от микробно замърсяване, продуктът трябва да се използва веднага.
Ако не се използва веднага, времето и условията на съхранение са отговорност на потребителя.
Инструкции за приготвяне
Вижте таблицата за допълнителни обеми и концентрации на разтвора, които магат да са
полезни, когато се налага приложение на фракционирани дози.
Размер на флакона Количество
разтворител, който
уябва да се добави (ml!
Приблизителна
концентрация (mg/ml)
1 г прах за инжекционен/ инфузионен
Интрамускулно 3 ml 260
Интравенозен болус 10 ml 90
Интравенозна инф 50 ml* 20
2 р прах за инжекционен/ инфузионен разтвоп
Интравенозен болус 10 ml 170
Интравенозна инфузия 50 ml* 40
“Забележка: Добавянето трябва да бъде в два етапа. ра Tones
Camo Цефтазидим Хоспира / g за интрамускулно приложение може да бъде ра:
или 170 лидокаин хидрохлорид инжекционен разтвор.Цветът на разтворите варира от бледожълт до кехлибарен, в зависимост от концентрацията,
разтворителя и условията на съхранение. При спазване на препоръките, ефикасността на
продукта не се влияе неблагоприятно от такива вариации в цвета.
Цефтазидим Хоспира в концентрации между 1 mg/ml и 40 mg/ml е съвместим с:
* натриев хлорид 9 mg/m! (0,990) инжекционен разтвор
е M/6 натриев лактат инжекционен разтвор
е смесен разтвор на натриев лактат за инжектиране (разтвор на Хартман)
е. 5% декстроза инжекционен разтвор
е 0,22590 натриев хлорид и 5'% декстроза инжекционен разтвор
¢ 0.45% натриев хлорид и 590 декстроза инжекционен разтвор
¢ 0,9% натриев хлорид и 590 декстроза инжекционен разтвор
е 0,18% натриев хлорид и 490 декстроза инжекционен разтвор
е 10% декстроза инжекционен разтвор
« Декстран 40 за инжектиране 10% в 0,990 натриев хлорид инжекционен разтвор
е Декстран 40 за инжектиране 10% в 5% декстроза инжекционен разтвор
« Декстран 70 за инжектиране 6% в 0,99 натриев хлорид инжекционен разтвор
. Декстран 70 за инжектиране 6% в 5% декстроза инжекционен разтвор
Цефтазидим Хоспира в концентрации между 0,05 mg/ml и 0,25 mg/ml е съвместим с интра-
перитонеален разтвор за диализа (лактат).
| ги? е прах за инжекционен/ инфузионен разтво
Приготвяне на разтвори за болус инжектиране
|. Въведете иглата на спринцовката във флакона през запушалката и инжектирайте
необходимото количество разгворител. Вакуумът може да подпомогне навлизането на
разтворителя. Отстранете иглата на спринцовката,
2. Разклатете флакона, за да разтворите: отделя се въглероден диоксид и след | до 2 минути се
получава бистър разтвор.
3. Обърнете флакона. С буталото натиснато докрай, вкарайте иглата на спринцовката през
запушалката на флакона и изтеглете всичкия разтвор в спринцовката (налягането във флакона
може да подпомогне изтеглянето). Уверете се, че иглата остава в разтвора и не навлиза във
върховото пространство. Изтегленият разтвор може да съдържа малки мехурчета от въглероден
диоксид; те могат да се игнорират.
Тези разтвори могат да се прилагат директно във вената или да се въведат в система, ако
пациентът е на парентерални вливания. Цефтазидим Хоспира е съвместим с най-често
използваните интравенозни разтвори.
Приготвяне на разтвор за iv инфузия от цефтазидим инжекция в стандартни флакони (минисак или
бюрета
Пригответе, като използвате общо 50 ml (за флакони от | ри2 g) съвместим разтворител, който
се прибавя на ДВА етапа, както е описано по-долу,
1. Въведете иглата на спринцовката през капачката и инжектирайте 10 ml ст разтворителя.
2. Отстранете иглата и разклатете флакона до получаване на бистър разтвор.
3. Не въвеждайте игла за освобождаване на въздуха, докато продуктът не се разтвори. Въведете
игла за освобождаване на въздух през запушалката на флакона, за да освободите вътрешното
налягане.
4. Прехвърлете приготвения разтвор в системата, през която ще се прилага (напр „мявисак TS
s
бюрета), като добавите разтворител до получаване на общ обем от най-малко 2 mh ИРА
и, Шик мои АЯ
Tone ff GUA 2 \
Забележка: За да се запази продукта стерилен, е важно иглата за освобождаване-не“ въздуха Не;
се въвежда през запушалката на флакона преди разтваряне на продукта. ‘ 3, <Неизползваният лекарствен продукт или отпадъчните материали от него трябва да се изхвърлят
в съответствие с местните изисквания.
Несъвместимости
Разтворен в натриев бикарбонат за инжектиране, цефтазидим е по-малко стабилен отколкото в
други интравенозни течности. Не се препоръчва използването на натриев бикарбонат като
разтворител.
Цефтазидим и аминогликозиди не трябва да се смесват в една спринцовка или система.
Съобщава се за преципитиране на разтвора при добавяне на ванкомицин към разтворен
цефтазидим. При последователно приложение на тези две вещества, се препоръчва
инфузионните системи и линии да се промият между приложенията на тези две вещества,
ят ee,
a a tet ie
OO A NER Л
(ahi MUSE ONS
af ОМА Ра wit mA \
ПО га ON Ba
POR VS Gee estas Oe АА
Пар of ES a ла +. aa \
и ал ра Е a
J учи i |: is oe ba ма с
| roy 1 и щ “ = Щ "Ss ШЕ аи ь и, 1 1 Ба и. |
foe | Са Бие Дед Си, ?. 8 ро
Въ За ра ИМ ме рома
1 ‘i we! НАЧИ ДАДЕ |
1 pA Ear hat р wh,
7 , МА me a 1p
a Ра , а Чи
Sos . a A Ь г Ti va L и
a yO, ee И ад
aa а