„ Кегунъмняртам-ерот „аа Уде Съ: EE с г туфи i Ae EE АРИР ТУ Yt ЛАМА пс, В) AOE RAPE vbr Ad alll три РА съ фест т -.
зсаселдлий ед валвовгра сваовга ап стовазетово#. @ | зпоевтосвроразава
A- 46
Каспофунгин Кселия 70 mg прах за концентр Гана Mone ме СД 1. и: 3 3 0! и...
Caspofungin ХеШа 70 mg powder for concentra efor. “solution n for на
е<оратик 4 кой о ри FOSS ааврога 4 #4 2) звазозгогрвавизвик нов илаолравалв
Листовка: информация за по
Каспофунгин
Caspofungin
Прочетете внимателно цялата листовка, преди Вие или детето Bu да получите
това лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
е Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
е Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, медицинска
сестра или фармацевт.
е Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
медицинска сестра или фармацевт. Гова включва и всички възможни нежелани
реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Каспофунгин Кселия и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да получите Каспофунгин Кселия
Как да използвате Каспофунгин Кселия |
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Каспофунгин Кселия
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
елровео
1: “Какво представлява Каспофунгин Кселия и за какво се използва
Какво представлява Каспофунгин Кселия
Каспофунгин Кселия съдържа лекарство, наречено caspofungin. То принадлежи към
група лекарства, наречени противогъбични.
За какво се използва Каспофунгин Кселия
Каспофунгин Кселия се използва за лечение на следните инфекции при деца, юноши и
възрастни:
е Сериозни гъбични инфекции на Вашите тъкани или органи (наречени
„инвазивна кандидоза“). Тази инфекция се причинява от гъбични (дрождеви)
клетки, наречени кандида (Candida).
е «| Такъв тип инфекция могат да получат хора, които наскоро са оперирани или
чиято имунна система е слаба. Най-честите признаци на такъв тип инфекция
са повишена температура и втрисане, които не се повлияват от антибиотично
лечение.
е Гъбични инфекции на носа, носните синуси или белите дробове (наречени
„инвазивна аспергилоза“), ако други противогъбични лечения не са подействали
или са причинили нежелани реакции. Тази инфекция се причинява от плесен,
наречена аспергилус (Aspergillus).
е | Такъв тип инфекция може да получат хора, които провеждат химиотерапия,
които са имали трансплантация, както и Хора със слаба имунна система. “
е 4| Подозирани гъбични инфекции, ако имате повишена температура и понржжен
брой на белите кръвни клетки, което не се подобрява от реа ПО де,
антибиотици. С риск да получат гъбична инфекция са хора, които ap
оперирани или чиято имунна система е слаба,
Как действа Каспофунгин Кселия | ЗЕ ee
2,Каспофунгин Кселия прави гъбичните клетки податливи и спира нормалния растеж на
гъбичките. Това спира разпространението на инфекцията и дава шанс на естествените
защитни сили на тялото да се преборят напълно с нея.
2. “Какво трябва да знаете, преди да получите Каспофунгин Кселия
Не използвайте Каспофунгин Кселия:
е | ако сте алергични към caspofungin или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
Ако не сте сигурни, говорете с Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, преди
да приемете лекарството си.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, преди да приемете
Каспофунгин Кселия, ако:
e сте алергични към друго лекарство;
някога сте имали чернодробни проблеми - може да се нуждаете от различна доза
от това лекарство;
е вече приемате циклоспорин (използван за предотвратяване отхвърлянето на
трансплантиран орган или за потискане на имунната Ви система) - тъй като може
да е необходимо лекарят да Ви направи допълнителни кръвни изследвания по време
на лечението;
е някога сте имали други здравословни проблеми.
Ако някое от изброените по-горе се отнася за Вас (или ако не сте сигурни), говорете с
Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, преди да приемете Каспофунгин
Кселия.
Други лекарства и Каспофунгин Кселия
Информирайте Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, ако приемате, наскоро
сте приемали или е възможно да приемете други лекарства. Toba включва лекарства,
отпускани без рецепта, включително билкови лекарства. Гова се налага, тъй като
Каспофунгин Кселия може да повлияе върху начина на действие на някои други
лекарства. Също така някои други лекарства могат да повлияят върху начина на
действие на Каспофунгин Кселия.
Кажете на Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, ако приемате някое от
следните лекарства:
е циклоспорин или такролимус (използвани за предотвратяване на отхвърлянето на
трансплантиран орган или за потискане на имунната Ви система) - тъй като може
да е необходимо лекарят да Ви направи допълнителни кръвни изследвания по
време на лечението;
някои лекарства против ХИВ, като ефавиренц или невирапин;
фенитоин и карбамазепин (използвани за лечение на припадъци);
дексаметазон (стероид);
рифампицин (антибиотик).
зеез #¢
Ако някое от изброените по-горе се отнася за Вас (или ако не сте CHTypyA FUE
Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, преди да приеметф
Кселия.
Бременност и кърменеАко сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това
лекарство.
е  4| Каспофунгин Кселия He е проучван при бременни жени. Трябва да се използва при
бременност, само ако потенциалната полза надвишава потенциалния риск за
нероденото бебе. |
е «| Жените, приемащи Каспофунгин Кселия, не трябва да кърмят.
Шофиране и работа с машини
Няма данни, които да предполагат какво е влиянието на Каспофунгин Кселия върху
способността за шофиране и работа с машини.
3. Kak да използвате Каспофунгин Кселия
Каспофунгин Кселия винаги ще се приготвя и прилага от медицински специалист. Ще
приемате Каспофунгин Кселия:
е веднъж всеки ден;
е чрез бавно инжектиране във вената (интравенозна инфузия);
е за около | час.
Вашият лекар ще определи продължителността на лечението и по
колко Каспофунгин Кселия трябва да приемате всеки ден. Вашият
лекар ще проследява как Ви действа лекарството. Ако теглото Ви
превишава 80 Ке, може да се нуждаете от различна доза.
Деца и юноши
Дозата за деца и юноши може да се различава от дозата за възрастни.
Ако сте получили повече от необходимата доза Каспофунгин Кселия
Вашият лекар ще реши каква е необходимата за Вас доза и продължителност на
Каспофунгин Кселия всеки ден. Ако се притеснявате, че сте приели твърде много
Каспофунгин Кселия, незабавно уведомете Вашия лекар или медицинска сестра.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт.
4. 4Ц|„ Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава.
Незабавно уведомете Вашия лекар или медицинска сестра, ако забележите някои
от следните нежелани реакции - може да се нуждаете от спешна медицинска
помощ: |
е обрив, сърбеж, усещане за затопляне, подуване на лицето, устните или гърло
или затруднено дишане - може да сте получили хистаминова ред;
лекарството;
е затруднено дишане с хрипове или влошаващ се обрив - може да
алергична реакция към лекарството;
е кашлица, сериозни затруднения в дишането - ако сте възрастен и им
аспергилоза, може да сте получили сериозен дихателен пробивъзможно да доведе до дихателна недостатъчност.
Както при всеки лекарствен продукт по лекарско предписание, някои нежелани
реакции може да бъдат сериозни. За повече информация се обърнете към лекаря си.
Други нежелани реакции при възрастни включват:
Чести: може да засегнат до | на 10 души:
февзво
понижен хемоглобин (веществото, пренасящо кислород в кръвта), понижен брой
на белите кръвни клетки; |
понижен албумин (тип протеин) в кръвта Ви, понижен калий или ниски нива на
калий в кръвта;
главоболие:
възпаление на вената;
задух;
диария, гадене или повръщане
промени в някои лабораторни кръвни изследвания (включително повишени
стойности в някои чернодробни изследвания);
сърбеж, обрив, зачервяване на кожата или прекомерно изпотяване;
болка в ставите:
втрисане, повишена температура;
сърбеж на мястото на инжектиране.
Нечести: може да засегнат до | на 100 души:
промени в някои лабораторни кръвни изследвания (включително нарушение на
кръвосъсирването, тромбоцитите, червените кръвни клетки и белите кръвни
клетки);
загуба на апетит, повишено количество на телесните течности, нарушение на
солевия баланс в организма, високи стойности на кръвна захар, ниски стойности
на калций в кръвта, ниски стойности на магнезий в кръвта, повишена киселинност
на кръвта;
дезориентация, нервност, безсъние;
чувство на замаяност, понижено усещане или чувствителност (особено по
кожата), треперене, сънливост, промяна на вкуса, мравучкане или изтръпване;
замъглено зрение, повишено слъзоотделяне, подуване на клепача, пожълтяване на
бялата част на окото (жълтеница); |
усещане за бърз или неравномерен сърдечен ритъм, ускорен сърдечен ритъм,
неравномерен > сърдечен ритъм, нарушен сърдечен ритъм, „сърдечна
недостатъчност;
зачервяване, топли вълни, високо кръвно налягане, ниско кръвно налягане,
зачервяване по хода на вена, която е извънредно чувствителна при докосване;
стягане на група мускули около въздухоносните пътища (бронхоспазъм), което
води до хрипове или кашлица, учестено дишане, недостиг на въздух, което Ви
буди от сън, недостиг на кислород в кръвта, необичайни звуци при дишане,
хриптящи звуци в белите дробове, затруднено дишане, запушен нос, кашлица,
болка в гърлото; :
коремна болка, болка в горната част на корема, раздуване,
преглъщане, сухота в устата, нарушено храносмилане, отдел:
стомашен дискомфорт, подуване поради събиране на течност в ко
понижено отделяне на жлъчна течност, увеличен черен дроб,
кожата и/или бялата част на очите, увреждане на черния дроб,лекарство или химично вещество, чернодробно нарушение;
е променена кожна тъкан, генерализиран сърбеж, копривна треска, разнообразен по
вид обрив, променена кожа, червени и често сърбящи петна по крайниците, а
понякога - по лицето и останалата част на тялото
е болка в гърба, болка в ръката или крака, болка в костите, мускулна болка, мускулна
слабост; |
загуба на бъбречната функция, внезапна загуба на бъбречната функция;
болка на мястото на катетъра, оплаквания на мястото на инжектиране
(зачервяване, твърда бучка, болка, подуване, възпаление, обрив, копривна треска,
изтичане на течност от катетъра в тъканта), възпаление на вената на мястото на
инжектиране;
е повишено кръвно налягане и промяна в някои кръвни изследвания (включително
бъбречни електролити и изследвания за съсирване на кръвта), повишени нива на
лекарствата, които вземате и са довели до отслабване на имунната система;
е 4 дискомфорт в областта на гръдния кош, болка в гръдния кош, усещане за промяна
на телесната температура, общо неразположение, генерализирана болка, подуване
на лицето, подуване на глезените, ръцете или стъпалата, подуване, болезненост,
усещане за умора.
Нежелани реакции при деца и юноши
Много чести: може да засегнат повече от | на 10 души:
е повишена температура.
Чести: може да засегнат до | на 10 души:
главоболие;
учестен сърдечен ритъм;
зачервяване, ниско кръвно налягане;
промени в някои лабораторни кръвни изследвания (повишени стойности в някои
чернодробни изследвания);
сърбеж, обрив;
болка на мястото на катетъра;
втрисане;
промени в някои лабораторни кръвни изследвания.
Други нежелани реакции, съобщени след пускане на това лекарство в продажба
С неизвестна честота: честотата не може да бъде оценена:
е 4 чернодробни проблеми;
е подуване на глезените, ръцете или ходилата;
е <4< съобщения за повишени нива на калций в кръвта.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
медицинска сестра или фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази
листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез
ул. „Дамян Груев“ Ne 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя приносповече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Каспофунгин Кселия
Да се съхранява на място, недостълно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка и флакона, след „Годен до“. Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
-.
Да се съхраняват в хладилник (2°C - 82С).
Разтворенияг концентрат: трябва да се използва веднага. Данните за стабилност
показват, че концентратът за инфузионен разтвор може да се съхранява до 24 часа, когато
флаконът е съхраняван при температура до 25“С и разтворът е приготвен с вода за
инжекции. |
Готовият за прилагане на пациенти инфузионен разтвор: трябва да се използва веднага.
Данните за стабилност показват, че продуктът може да се използва до 24 часа, когато се
съхранява при температура до 25°C, или до 48 часа, когато интравенозният инфузионен
сак (бутилка) се съхранява в хладилник (от 2 до 8°C) и е разреден със съвместим
инфузионен разтвор.
От микробиологична гледна точка продуктът трябва да се използва незабавно. Ако не се
използва незабавно, времето и условията за съхранение на готовия за употреба разтвор
преди употреба са отговорност на самия потребител и не трябва да надвишават 24 часа
при 2 до 8°C, освен ако повторно не се разтвори и разреди при контролирани и
валидирани асептични условия.
След като е приготвен, Каспофунгин Кселия трябва да се използва незабавно. Това се
налага поради факта, че не съдържа съставки, спиращи развитието на бактерии. Този
лекарствен продукт трябва да се приготвя само от обучен медицински специалист,
прочел пълните инструкции (моля, вижте по долу „Инструкции за разтваряне и
разреждане на Каспофунгин Кселия“).
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате.
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. CLAbp Kanne на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Каспофунгин Кселия
е «| Активното вещество е caspofungin. Всеки флакон Каспофунгин Кселия съдържа 70 mg каспофунгин като ацетат. Концентрацията на разтворения флакон е 7,2 mg/ml.
е <4| Другите съставки са захароза, манитол, янтарна киселина и натриев хидроксид.
Как изглежда Каспофунгин Кселия и какво съдържа опаковката
Каспофунгин Кселия е стерилен, бял до светлосив компактен
прах.
Всяка опаковка съдържа един флакон с прах.Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението 3a
употреба
ХеШа Pharmaceuticals ApS
Dalslandsgade 11
2300 Copenhagen S
Дания
Производител
ХеШа Pharmaceuticals Ltd
Széllds utca 3, 1107 Budapest
Унгария
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
einer Infusionslésung
Каспофунгин Кселия 70 mg Poeder voor concentraat voor oplossing
voor infusie
България Каспофунгик Кселия 70 mg прах за концентрат за инфузионен
oo ka Каспофунгин Кселия 70 mg prasek pro koncentrat pro infuzni roztok
einer Infusionslésung
Каспофунгин Кселия
Естония Каспофунгин Кселия
Г Каспофунгин Кселия 70 mg кдуц уй: докуд oKebacpa уш. ларискеот
ърция Sah А
оАбиатос прос Вухос
Каспофунгин Кселия 70 mg Polvo para concentrado para solucién para
perfusion
Каспофунгин Kcennsa
Финландия шАшятопезтейй varten, liuos
Франция Caspofungine ХеШа 70 mg, poudre pour solution a diluer pour solution
pour perfusion
Хърватия Kaspofungin ХеШа 70 mg pragak za koncentrat га otopinu za infuziju
Каспофунгин Kcenua 70 mg por oldatos infizidhoz  valo
Унгария koncentratumhoz
Yon Каспофунгин Кселия 70 mg Powder for concentrate for solution for
рпандия infusion
Италия
Herstellung
se ate
i
=
Германия
Е
Испания
70 mg  Кшуа-аше —vilikonsentraatiksi
Лихтенщайн
тва
Люксембург
Каспофунгин Кселия 70 mg pulveris ш 121
pagatavoSanal
Нидерландия Caspofungine ХеШа 70 mg Poeder voor сопсешгаа oot арюзауво
Латвия[i oorinfusie пп
Caspofungina Xellia 70 mg pulbere pentru concentrat pentru solutie
Великобритания |
Caspofungin 70 mg Powder for concentrate for solution for infusion
(Обединено
Дата на последно преразглеждане на листовката: (юли 2016)
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински или здравни
специалисти:
Инструкции за разтваряне и разреждане на Каспофунгин Кселия:
Разтваряне на Каспофунгин Кселия
ДА НЕ СЕ ИЗПОЛЗВАТ РАЗТВОРИТЕЛИ, СЪДЪРЖАЩИ ГЛЮКОЗА, тъй като в тях
Каспофунгин Кселия не е стабилен. НЕ СМЕСВАЙТЕ И НЕ ВЛИВАЙТЕ
КАСПОФУНГИН КСЕЛИЯ С ДРУГИ ЛЕКАРСТВА, тъй като няма налични данни за
съвместимостта между Каспофунгин Кселия и други интравенозно прилагани
вещества, добавки или лекарствени продукти, Огледайте инфузионния разтвор за
наличие на частици или промяна в цвета.
ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА ПРИ ВЪЗРАСТНИ ПАЦИЕНТИ
Стъпка 1. Разтваряне на обикновени флакони
За да разтворите праха, поставете флакона на стайна температура и с асептично
добавете 10,5 пи! вода за инжекции. Концентрацията на разтворения флакон ще бъде 7,2 mg/ml.
Този бял до светлосив компактен лиофилизиран прах се разтваря напълно. Смесете
внимателно до получаване на бистър разтвор. Готовият разтвор трябва да се огледа за
наличие на частици или промяна в цвета. Приготвеният разтвор може да се съхранява
до 24 часа при температура до 25°C.
Стъпка 2. Добавяне на разтворения Каспофунгин Кселия към инфузионния
разтвор за пациента
Разтворителите за приготвяне на крайния разтвор за инфузия са: инжекционей-раятвор
на натриев хлорид или разтвор на Рингер лактат. Инфузионният разтврф Geyer
чрез асептично добавяне на необходимото количество разтворен конуен!
показано на таблицата по-долу) към инфузионен сак или бутилке / :
клинична необходимост, за дневните дози от 50 mg или 35 mg може:
инфузия с намален обем 100ml. Да не се използва, ако разтворът е мъте anПРИГОТВЯНЕ НА ИНФУЗИОННИЯ РАЗТВОР ЗА ВЪЗРАСТНИ
Обем на Стандартно Инфузия с
разтворения приготвяне намален обем
Каспофунгин (разтвореният (разтвореният
Кселия за Каспофунгин Каспофунгин
прехвърляне в Кселия се добавя | Кселия се добавя
интравенозен сак към 250 ml) към 100 ml)
или бутилка
Крайна | Крайна
(от два флакона по | 14 mi 0,28 mg/ml
35 mg при умерено |
чернодробно 0,14 mg/ml 0,34 mg/ml
увреждане (от един
флакон от 70 пр)
* 10,5 ml трябва да се използват за разтваряне на всички флакони
** Ако няма флакон 70 mg, дозата от 70 mg може да се приготви от два флакона по 50 mg
ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА ПРИ ПЕДИАТРИЧНИ ПАЦИЕНТИ
Изчисляване на телесната повърхност (BSA) за дозиране при педиатрични пациенти
Преди да приготвите инфузията, изчислете телесната повърхност (BSA) на пациента чрез
следната формула: (Формула на Mosteller)!
1 Mosteller RD: Simplified Calculation of Body Surface Area. N Engi J Med 1987 Oct
22:317(17): 1098 (letter)
Ръст (cm) * Телесно тегло
Телесна повърхност (m*) = | Ръст (ст) Aree тегло (66)
Приготвяне на инфузия 70 тр/т2 за педиатрични нациенти на възраст > 3 месеца (с
помощта на флакон от 70 те)
1. < Определете действителната натоварваща доза, която ще се прилага на
педиатричния пациент, като използвате BSA на пациента (изчислена по горния
начин) и следното уравнение:
BSA (т2) Х 70 mg/m? = натоварваща доза
Максималната натоварваща доза в Ден 1 не трябва да надвишава 70 mg,
независимо от изчислената за пациента доза.
2. “(Оставете извадения от хладилника флакон с Каспофунгин Кселия
стайна температура.
3. Upes асептична техника добавете 10,5 ml вода за инжекции.  Т
разтвор може да се съхранява до 24 часа при температура до
начин крайната концентрация на caspofungin във флакона ще ст4. 4Д„ Изтеглете от флакона обема лекарство, равен на изчислената натоварваща доза
(стъпка 1). Чрез асептична техника прехвърлете този обем (ml)° разтворен
Каспофунгин Кселия в интравенозен сак (или бутилка), съдържащ 250 ml
инжекционен разтвор на натриев хлорид 0,990, 0,45% или 0,2259о или Рингер
лактат за инжекции. Обемът (ml)° разтворен Каспофунгин Кселия може също
така да се добави към намален обем инжекционен разтвор на натриев хлорид
0,990, 0,45% или 0,225% или Рингер лактаг за инжекции, без крайната
концентрация да надвишава 0,5 mg/ml. Този инфузионен разтвор трябва да се
използва до 24 часа, ако се съхранява при температура до 25°C, или до 48 часа,
ако се съхранява в хладилник при температура от 2 до 8“С.
1 | Определете действителната дневна поддържаща доза, която ще се прилага на
педиатричния пациент, като използвате BSA на пациента (изчислена по горния
начин) и следното уравнение:
BSA (m7) X 50 mg/m? = дневна поддържаща доза
Дневната поддържаща доза в Ден | не трябва да надвишава 70 mg, независимо
от изчислената за пациента доза.
2. “Оставете извадения от хладилника флакон с Каспофунгин Кселия да достигне
стайна температура.
3. „Чрез асептична техника добавете 10,5 ml вода за инжекции.2 Taka приготвеният
разтвор може да се съхранява до 24 часа при температура до 25 °C. По този начин
крайната концентрация на caspofungin във флакона ще стане 7,2 mg/ml.
4. «(Изтеглете от флакона обема лекарство, равен на изчислената дневна поддържаща
доза (стъпка 1). Чрез асептична техника прехвърлете този обем (ml)° разтворен
Каспофунгин Кселия в интравенозен сак (или бутилка), съдържащ 250 ml
инжекционен разтвор на натриев хлорид 0,990, 0,45% или 0,22590 или Рингер
лактат за инжекции. Обемът (ml)* разтворен Каспофунгин Кселия може също така
да се добави към намален обем инжекционен разтвор на натриев хлорид 0,990,
0,45% или 0,22590 или Рингер лактат за инжекции, без крайната концентрация да
надвишава 0,5 mg/ml. Този инфузионен разтвор трябва да се използва до 24 часа,
ако се съхранява при температура до 25°C, или до 48 часа, ако се съхранява в
хладилник при температура от 2 до 82 С.
Забележки за приготвянето:
а Тази бяла до светлосива компактна маса се разтваря напълно. Смесете внимателно
до получаване на бистър разтвор.
> Проверявайте визуално приготвения разтвор за частици или промяна в цвета по
време на разтварянето и преди инфузия. Да не се използва, ако разтворът е мътен
или има утайка,
с Каспофунгин Кселия е приготвен така, че при изтегляне на 10 ml от флакона се
осигурява пълната доза, посочена върху флакона (70 mg).