Г. ро
мола СО АСКАВОТВАТА
тат.. щ : are are КТ МИТ ва,
Коро Ааа аз ка i Spit mS tad 2
Листовка: информация за. se Pa) “го го
; Кода ед eusencverarbecsssestonecezas «
потребителя "
-_
BHMATOUPOCT ТИФЕНБАХЕР 0 3 m g/ ml капкя за очи, разтвор ete
BIMATOPROST TIEFENBACHER 0,3 mg/ml eye Зоро тцоп аи
Биматопрост ПУЛ ЕР ЦИ учи ии ци.
(Bimatoprost)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате
това лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да имате нужда да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са
същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР 0,3 mg/ml и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР 0,3 mg/ml
Как да използвате БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР 0,3 mg/ml
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР 0,3 mg/ml
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
глъонво
1 «| Какво представлява БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР 0,3 mg/ml и за какво се
използва
БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР е антиглаукомен продукт. Той принадлежи към
група лекарства, наречени простамиди.
Капките за очи БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР се използват, за да се намали високото очно
налягане. Това лекарство може да се използва самостоятелно или с други капки, наричани
бета-блокери, които също намаляват налягането.
Окото съдържа прозрачна, подобна Ha вода течност, която храни вътрешността на окото. Тази
течност се отделя постоянно навън и се заменя с новообразувана такава. Ако течността не
може да се отдели навън достатъчно бързо, налягането вътре в окото се повишава, Това
лекарство действа като повишава количеството на отделената течност. Гова намалява
налягането в окото. Ако високото налягане не се намали, то може да доведе до заболяване,
наречено глаукома, и евентуално да увреди зрението Ви.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР 0,3 mg/nal
Не използвайте БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР 0,3 mg/m!
ако сте аперг ИЧНИ КЪМ биматопрост или към някоя от останалите съставки на
BHMATOTIPOCT ТИФЕНБАХЕР(описани в точка 6),ако се е наложило да спрете да използвате капки за очи в миналото поради нежелана
реакция към консерванта бензалкониев хлорид,
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР
0,3 mg/ml:
- Говорете с Вашия лекар, ако:
- Имате проблеми с дишането.
- Имате проблеми с черния дроб или бъбреците.
- Ако сте оперирани от перде на окото.
- Имате сухи очи.
- Имате или сте имали някакви проблеми с роговицата (предната прозрачна част
на окото).
- Носите контактни лещи (вижте „Важна информация относно някои от
съставките на БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР 0,3 mg/ml”).
- Имате или сте имали ниско кръвно налягане или забавена сърдечна
дейност.
- Имали сте вирусна инфекция или възпаление на окото.
БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР може да предизвика растеж и потъмняване на миглите,
както и потъмняване на кожата около клепачите. Цветът на ириса може също да стане по-
тъмен след време. Тези промени могат да бъдат постоянни. Промяната може да бъде по-
забележима, ако лекувате само едно око.
Деца ни юнони
БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР не е изследван при деца на възраст под 18 години и
поради това БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР не трябва да се използва при пациенти под
18 години. .
Други лекарства и БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това
лекарство.
БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР може да премине в кърмата, поради което не трябва да
кърмите, докато използвате БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР.
Шофиране и работа с машини
Зрението Ви може да се замъгли за кратко време, непосредствено след употребата на
БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР. Не трябва да щофирате или да използвате машини,
докато зрението Ви не се проясни отново.
Важна информация за някои от съставките на БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР 0,3
три!
БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР 0,3 mg/ml съдържа бензалкониев хлорид
Не използвайте капките, когато носите лещите си. Изчакайте 15 минути след употребата на
капките, преди да поставите лещите си отново. Консервантът в БИМАТОПРОСТ
ТИФЕНБАХЕР, наречен бензалкониев хлорид, може да предизвика очно дразнене и
промени цвета на меките контактни лещи.3, Kak za използвате БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР 0,3 mg/m)
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт.
Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР трябва да се прилага само в очите. Препоръчителната доза е
една капка БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР вечер, един път дневно във всяко око, което се
нуждае от лечение.
Ако използвате БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР заедно с друго лекарство за очи, изчакайте
поне пет минуги между поставянето на БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР и на другото
лекарство.
Не използвайте повече от един път дневно,
тъй като ефективността на лечението може да
се намали.Инструкции за употреба:
Не трябва да използвате бутилката, ако бандеролът за защита от отваряне около гърлото му
е счупен преди първата употреба.
1. Измийте си ръцете. Наведете главата си назад и погледнете нагоре към тавана.
2. Внимателно дръпнете надолу долния клепач, докато се образува малко джойче.
3. Обърнете бутилката обратно и я стиснете, за да пусне по една капка във всяко око, което
има нужда от лечение.
4. Пуснете долния клепач и затворете окото за 30 секунди,
Избършете излишното количество, което се стича по бузата.
Ако капката не влезе в окото, опитайте отново.
За да се избегнат инфекции, не оставайте върха на бутилката да докосва окото или нещо
друго. Поставете капачката обратно и затворете бутилката веднага след употреба.
Ако сте приложили повече от необходимата доза БИМАТОПРОСТ
ТИФЕНБАХЕР 0,3 mg/m!
Ако приложите повече БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР, отколкото трябва, малко е
вероятно това да Ви причининякакво сериозно увреждане. Поставете следващата доза в
обичайното време. Ако това Ви безпокои, говорете с Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте пропуснали да приложите БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР 0,3 mg/ml
Ако забравите да приложите БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР, сложете една капка filщом се сетите и след товавъзстановете обичайния режим. Не приемайте двойна доза, за да
компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели употребата на БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР 0,3 mg/ml
БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР трябва да се прилага всеки ден, за да действа правилно. Ако
спрете да употребявате
БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР , налягането в окото може да се повиши. Поради това
говорете с Вашия лекар преди да спрете това лечение.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайтеВашия лекар или фармацевт.4. Възможни нежедани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че
не всеки ги получава.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции.
Много чести нежелани реакции
Те могат да засегнат един или повече потребители на 10.
Засягащи окото
. По-дълги мигли (до 45% от хората)
= Леко зачервяване (до 44% от хората)
° Сърбеж (до 14% от хората)
Чести нежелани реакции
Те могат да засегнат до | на 10 потребители.
Засягащи окото
° Алергична реакция Ha окото
° Уморени очи
е Повишена чувствителност към светлина
» По-тъмен цвят на кожата около окото
е По-тъмни мигли
° Болка
е Усещане за чуждо тяло в окото
е Залепнали от секрет очи
е Потъмняване на цвета на ириса
е Намалена яснота на виждане
е Дразнене
е Парене
° Възпалени, зачервени и сърбящи клепачи
е Сълзене
е. Сухота
е Влошаване на зрението
е Оток на прозрачния слой, който покрива повърхността на окото
е Малки нарушения на повърхността на окото, със или без възпаление
Засягащи тялото
е Главоболие
° Повишени резултати от кръвните тестове, които показват как работи Вашият черен дроб
° Повишено кръвно налягане
Нечести нежелани реакции
Те могат да засегнат до | на 100 потребители.
Засягащи ското
. Кистоиден оток на макулата (оток на ретината във вътрешността на окото, което води
до влошаване на зрението)
° Възпаление във вътрешността на окото
е Подути клепачие Изместване на клепача от повърхността на окото
е Зачервяване на кожата около очите
Засягащи тялото
° Гадене
° Замайване
» Слабост
е Окосмяване около очите
Нежелани реакции с неизвестна честота
Засягащи окото
° Очите изглеждат хлътнали
Засягащи организма
° AcTMa
е Влошаване на астма
° Влошаване на белодробно заболяване, наречено хронична обструктивна
белодробна болест (ХОББ)
е Задух
е Симптоми на алергична реакция (подуване, зачервяване на окото и кожен обрив)
Други нежелани реакции, съобщавани във връзка с капки за очи, съдържащи фосфати
В много редки случаи някои пациенти с тежки увреждания на прозрачния слой в
предната част на окото (роговицата) са развили мътни петна на роговицата, дължащи се
на натрупан по време на лечението калции.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Ne 8 |
1303 София
Тел.: 02 8903417
уебсайт: www.bda.bg
5. Kak да съхранявате БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР 0,3 mg/ml
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета на бутилката и
на кутията след „Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Вие трябва да изхвърлите бутилката не по-късно от четири седмици след първоначалното
отваряне, независимо от това, че има още капки в нея. Това ще предпази от инфекции.
Напишете датата на отваряне на определеното за това място на кугията, за да Ви помне забравите.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате.
Тези мерки ще помогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание Ha опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР 0,3 mg/ml
- “Активното вещество е: биматопрост. Един милилитър разтвор съдържа 0,3 mg
биматопрост. Една капка съдържа приблизително 7,5 микрограма биматопрост.
- Другите съставки са: бензалкониев хлорид (консервант), натриев хлорид, динатриев
хидрогенфосфат хептахидрат, лимонена киселина монохидрат и пречистена вода. Може
да са добавени малки количества хлороводородна киселина или натриев хидроксид за
запазване нивото на киселинност (рН нивото) нормално.
Как изглежда БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР 0,3 mg/ml и какво съдържа опаковката
БИМАТОПРОСТ ТИФЕНБАХЕР е безцветен прозрачен разтвор без видими частици в в
опаковка, съдържаща или | пластмасова бутилка или 3 пластмасови бутилки, всяка с капачка
на винт. Всяка бутилка е приблизително наполовина пълна и съдържа или 2,5 милилитра, или 3
милилитра разтвор. Това е достатъчно за 4-седмична употреба. Не всички видове опаковки
могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
ALFRED Е. ТЕЕЕМВАСНЕК (GmbH & Co. KG)
22767 Hamburg
Германия
Производител
S.C. КОМРНАКМ COMPANY S.R.L.
Eroilor Street, no. 1A
Otopeni 075100, Шоу.
Румъния
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Nederland - Bimatoprost Tiefenbacher 0,3 пр/иЧ, oogdruppels, oplossing
България - Bimatoprost Tiefenbacher
Eesti - Bimatoprost Tiefenbacher
Magyarorszag - Bimatoprost Tiefenbacher 0.3 mg/ml oldatos, szemcsepp
Lietuva - Bimatoprost Tiefenbacher 0.3 mg/ml akiy 1аХат (tirpalas)
Latvija - Bimatoprost Tiefenbacher
Polska - Bimatoprost Tiefenbacher
Romania - Bimatoprost Tiefenbacher 0,3 mg/ml picaturi oftalmice, solutie
Slovenské republika - Bimatoprost Tiefenbacher 0,3 mg/ml обпа roztokova, instilacia
Дата Ha последно преразглеждане на листовка
04/2016