т EPCRA Ol et SEE
Я ПО ЛЕКАРСТВАТА
ГЛистовка - Приложение 2
васясоваг ва в4 ва
Листовка: информация за потреш
Каспофунгин Кселия 50 mg прах за концентря газ wey Me овен равно
Caspofungin ХеШа 50 mg powder for concentra ‘efor solution for. ТО ЦЕЛ
Каспофунгин
Caspofungin
Прочетете внимателно цялата листовка, преди Вие или детето Bu да получите
това лекарство, тъй каго тя съдържа важна за Вас информация.
e Запазете тази листовка. Може да ce наложи да я прочетете отново.
e Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, медицинска
сестра или фармацевт.
е Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
медицинска сестра или фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани
реакции, неописани в тази листовка. Виже точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Каспофунгин Кселия и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да получите Каспофунгин Кселия
Как да използвате Каспофунгин Кселия
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Каспофунгин Кселия
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
гилиронс
1: Kaxso представлява Каспофунгин Кселия и за какво се използва
Какво представлява Каспофунгин Кселия
Каспофунгин Кселия съдържа лекарство, наречено caspofungin. То принадлежи към
група лекарства, наречени противогъбични.
За какво се използва Каспофунгин Кселия
Каспофунгин Кселия се използва за лечение на следните инфекции при деца, юноши и
възрастни:
е Сериозни гъбични инфекции на Вашите тъкани или органи (наречени
„инвазивна кандидоза“). Тази инфекция се причинява от гъбични (дрождеви)
клетки, наречени кандида (Candida).
е <«( Такъв тип инфекция могат да получат хора, които наскоро са оперирани или
чиято имунна система е слаба. Най-честите признаци на такъв тип инфекция са
повишена температура и втрисане, които не се повлияват от антибиотично
лечение.
е Гъбични инфекции на носа, носните синуси или белите дробове (наречени
„инвазивна аспергилоза“), ако други противогъбични лечения не са подействали
или са причинили нежелани реакции. Тази инфекция се причинява от плесен,
наречена аспергилус (Aspergillus).
е 4“ Такъв тип инфекция може да получат хора, които провеждат химиотерапия,
които са имали трансплантация, както и хора със слаба имунна система
е 4«( Подозирани гъбични инфекции, ако имате повишена температ с ev
брой на белите кръвни клетки, което не се подобрява от лечение
С риск да получат гъбична инфекция са хора, които наскоро cw Gig
чиято имунна система е слаба. =Как действа Каспофунгин Кселия
Каспофунгин Кселия прави гъбичните клетки податливи и спира нормалния растеж на
гъбичките. Това спира разпространението на инфекцията и дава шанс на естествените
защитни сили на тялото да се преборят напълно с нея.
2. Kakeo трябва да знаете, преди да получите Каспофунгин Кселия
Не използвайте Каспофунгин Кселия:
е ако сте алергични към Caspofungin или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
Ако не сте сигурни, говорете с Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, преди
да приемете лекарството си.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, преди да приемете
Каспофунгин Кселия, ако:
е сте алергични към друго лекарство;
е | някога сте имали чернодробни проблеми - може да се нуждаете от различна доза
от това лекарство;
е Beye приемате циклоспорин (използван за предотвратяване отхвърлянето на
трансплантиран орган или за потискане на имунната Ви система) - тъй като може
да е необходимо лекарят да Ви направи допълнителни кръвни изследвания по
време на лечението;
е <4< някога сте имали други здравословни проблеми.
Ако някое от изброените по-горе се отнася за Вас (или ако не сте сигурни), говорете с
Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, преди да приемете Каспофунгин
Кселия.
Други лекарства и Каспофунгин Кселия
Информирайте Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, ако приемате, наскоро
сте приемали или е възможно да приемете други лекарства. Гова включва лекарства,
отпускани без рецепта, включително билкови лекарства. Това се налага, тъй като
Каспофунгин Кселия може да повлияе върху начина на действие на някои други
лекарства. Също така някои други лекарства могат да повлияяг върху начина на
действие на Каспофунгин Кселия.
Кажете на Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, ако приемате някое от
следните лекарства:
е циклоспорин или такролимус (използвани за предотвратяване на отхвърлянето на
трансплантиран орган или за потискане на имунната Ви система) - тъй като може
да е необходимо лекарят да Ви направи допълнителни кръвни изследвания по
време на лечението;
някои лекарства против ХИВ, като ефавиренц или невирапин;
фенитоин и карбамазепин (използвани за лечение на припадъци);
дексаметазон (стероид),
рифампицин (антибиотик).
Ако някое от изброените по-горе се отнася за Вас (или ако не сте сигурни),
Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, преди да приемете ККселия.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това
лекарство. “
е Каспофунгин Кселия не е проучван при бременни жени. Трябва да се използва при
бременност, само ако потенциалната полза надвишава потенциалния риск за
нероденото бебе.
е Жените, приемащи Каспофунгин Кселия, не трябва да кърмят.
Шофираяе и работа с машини
Няма данни, които да предполагат какво е влиянието на Каспофунгин Кселия върху
способността за шофиране и работа с машини.
3. Kax да използвате Каспофунгин Кселия
Каспофунгин Кселия винаги ще се приготвя и прилага от медицински специалист.
Ще приемате Каспофунгин Кселия:
е веднъж всеки ден;
е чрез Оавно инжектиране във вената (интравенозна инфузия);
е за около | час.
Вашият лекар ще определи продължителността на лечението и по колко Каспофунгин
Кселия трябва да приемате всеки ден. Вашият лекар ще проследява как Ви действа
лекарството. Ако теглото Ви превишава 80 Кр, може да се нуждаете от различна доза.
Деца и юноши
Дозата за деца и юноши може да се различава от дозата за възрастни.
Ако сте получили повече от необходимата доза Каспофунгин Кселия
Вашият лекар ще реши каква е необходимата за Вас доза и продължителност на
Каспофунгин Кселия всеки ден. Ако се притеснявате, че сте приели твърде много
Каспофунгин Кселия, незабавно уведомете Вашия лекар или медицинска сестра.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт.
4. 4Д|„ Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки
че не всеки ги получава.
Незабавно уведомете Вашия лекар или медицинска сестра, ако забележите някои
помощ:
е обрив, сърбеж, усещане за затопляне, подуване на лицето, устните //
или затруднено дишане - може да сте получили хистаминова
лекарството;алергична реакция към лекарството;
кашлица, сериозни затруднения в дишането - ако сте възрастен и имате инвазивна
аспергилоза, може да сте получили сериозен дихателен проблем, който е
възможно да доведе до дихателна недостатъчност.
Както при всеки лекарствен продукт по лекарско предписание, някои нежелани реакции
може да бъдат сериозни. За повече информация се обърнете към лекаря си.
Други нежелани реакции при възрастни включват:
Чести: може да засегнат до | на 10 души:
® @ @ 6 86
понижен хемоглобин (веществото, пренасящо кислород в кръвта), понижен брой
на белите кръвни клетки;
понижен албумин (тип протеин) в кръвта Ви, понижен калий или ниски нива на
калий в кръвта;
главоболие;
възпаление на вената;
задух,
диария, гадене или повръщане
промени в някои лабораторни кръвни изследвания (включително повишени
стойности в някои чернодробни изследвания);
сърбеж, обрив, зачервяване на кожата или прекомерно изпотяване;
болка в ставите;
втрисане, повишена температура;
сърбеж на мястото на инжектиране.
Нечести: може да засегнат до 1 на 100 души:
промени в някои лабораторни кръвни изследвания (включително нарушение на
кръвосъсирването, тромбоцитите, червените кръвни клетки и белите кръвни
клетки);
загуба на апетит, повишено количество на телесните течности, нарушение на
солевия баланс в организма, високи стойности на кръвна захар, ниски стойности
на калций в кръвта, ниски стойности на магнезий в кръвта, повашена киселинност
на кръвта;
дезориентация, нервност, безсъние;
чувство на замаяност, понижено усещане или чувствителност (особено по
кожата), треперене, сънливост, промяна на вкуса, мравучкане или изтръпване;
замъглено зрение, повишено слъзоотделяне, подуване на клепача, пожълтяване на
бялата част на окото (жълтеница);
усещане за бърз или неравномерен сърдечен ритъм, ускорен сърдечен ритъм,
неравномерен > сърдечен ритъм, нарушен сърдечен ритъм, „сърдечна
недостатъчност;
зачервяване, топли вълни, високо кръвно налягане, ниско кръвно налягане,
зачервяване по хода на вена, която е извънредно чувствителна при докосване;
стягане на група мускули около въздухоносните пътища (бронхоспазъй
води до хрипове или кашлица, учестено дишане, недостиг на възд)
буди от сън, недостиг на кислород в кръвта, необичайни зв
хриптящи звуци в белите дробове, затруднено дишане, запушен
болка в гърлото;
коремна болка, болка в горната част на корема, раздуване,
преглъщане, сухота в устата, нарушено храносмилане, отделянестомашен дискомфорт, подуване поради събиране на течност в корема;
е понижено отделяне на жлъчна течност, увеличен черен дроб, пожълтяване на
кожата и/или бялата част на очите, увреждане на черния дроб, причинено от
лекарство или химично вещество, чернодробно нарушение;
е променена кожна тъкан, генерализиран сърбеж, копривна треска, разнообразен по
вид обрив, променена кожа, червени и често сърбящи петна по крайниците, а
понякога - по лицето и останалата част на тялото
® болка в гърба, болка в ръката или крака, болка в костите, мускулна болка, мускулна
слабост;
е | загуба на бъбречната функция, внезапна загуба на бъбречната функция;
е <« болка на мястото на катетъра, оплаквания на мястото на инжектиране
(зачервяване, твърда бучка, болка, исдуване, възпаление, обрив, копривна треска,
изтичане на течност от катетъра в тъканта), възпаление на вената на мястото на
инжектиране;
е 4“ повишено кръвно налягане и промяна в някои кръвни изследвания (включително
бъбречни електролити и изследвания за съсирване на кръвта), повишени нива на
лекарствата, които вземате и са довели до отслабване на имунната система;
е 4 > дискомфорт в областта на гръдния кош, болка в гръдния кош, усещане за промяна
на телесната температура, общо неразположение, генерализирана болка, подуване
на лицето, подуване на глезените, ръцете или стъпалата, подуване, болезненост,
усещане за умора.
Нежелани реакции при деца и юноши
Много чести: може да засегнат повече от | на 10 души:
е повишена температура.
Чести: може да засегнат до | на 10 души:
о главоболие,
учестен сърдечен ритъм;
зачервяване, ниско кръвно налягане;
промени в някои лабораторни кръвни изследвания (повишени стойности В някои
чернодробни изследвания);
сърбеж, обрив;
болка на мястото на катетъра;
втрисане;
промени в някои лабораторни кръвни изследвания.
Други нежелани реакции, съобщени след пускане на това лекарство в продажба
С неизвестна честота: честотата не може да бъде оценена:
е чернодробни проблеми;
е подуване на глезените, ръцете или ходилата;
е съобщения за повишени нива на калций в кръвта.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени рейкции, уведомете
медицинска сестра или фармацевт. Това включва всички възможни нес
листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите нежелани реакци
ул. „Дамян Груев“ Хо 81303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Каспофунгин Кселия
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка и флакона, след „Годен до“. Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
Да се съхраняват в хладилник (2°C ~ 8°C).
Разтвореният концентрат: трябва да се използва веднага. Данните за стабилност
показват, че концентратът за инфузионен разтвор може да се съхранява до 24 часа, когато
флаконът е съхраняван при температура до 25°C и разтворът е приготвен с вода за
инжекции.
Готовият за прилагане на пациенти инфузионен разтвор: трябва да се използва веднага.
Данните за стабилност показват, че продуктът може да се използва до 24 часа, когато се
съхранява при температура до 25°C, или до 48 часа, когато интравенозният инфузионен
сак (бутилка) се съхранява в хладилник (от 2 до 8°C) и е разреден със съвместим
инфузионен разтвор.
От микробиологична гледна точка продуктът трябва да се използва незабавно. Ако He се
използва незабавно, времето и условията за съхранение на готовия за употреба разтвор
преди употреба са отговорност на самия потребител и не трябва да надвишават 24 часа
при 2 до 8°C, освен ако повторно не се разтвори и разреди при контролирани и
валидирани асептични условия.
След като е приготвен, Каспофунгин Кселия трябва да се използва незабавно. Това се
налага поради факта, че не съдържа съставки, спиращи развитието на бактерии. Този
лекарствен продукт трябва да се приготвя само от обучен медицински специалист,
прочел пълните инструкдии (моля, вижте по долу „Инструкции за разтваряне и
разреждане на Каспофунгин Кселия“).
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате.
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. “Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Каспофунгин Кселия
е «| Активното вещество е caspofungin. Всеки флакон Каспофунгин Кседияч
5,2 mg/ml.
е Другите съставки са захароза, манитол, янтарна киселина и натриев хКак изглежда Каспофунгин Кселия и какво съдържа опаковката
Каспофунгин Кселия е стерилен, бял до светлосив компактен прах.
Всяка опаковка съдържа един флакон с прах.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за
употреба
ХеШа Pharmaceuticals ApS
Dalslandsgade 11
2300 Copenhagen 5
Дания
Производител
ХеШа Pharmaceuticals Ltd
Szallas utca 3, 1107 Budapest
Унгария
Този лекарствен продукт е разрещен за употреба в държавите членки на EMD под
следните имена:
ТР Herstellung einer Infusionslésun¢
Каспофунгин Кселия 50 mg Poeder voor concentraat voor oplossing
Белгия
voor infusie
България каспофунгин Кселия 50 mg прах за концентрат за инфузионен
зе a Каспофунгин Кселия 50 mg ргазек pro koncentrat pro infuzni roztok
Каспофунгин Кселия 50 mg Pulver Ки ein Konzentrat zur
Herstellung einer Infusionslésung
Каспофунгин Кселия
HHA Каспофунгин Кселия
г Каспофуягин Keema 50 пр Kovig yla лдокуб скебисши yw
ърция ; я я
ларасквуй дюЛбиатос TPO EYYUC
Каспофунгин Кселия 50 mg Polvo para concentrado para solucién
para perfusion
Каспофунгин “ Кселия
Финланд infuusionestetté varten, liuos
Caspofungine Xellia 50 mg, poudre pour solution 4 diluer pour
pea
4
Испания
50 пр  kuiva-aine уй ШКкопзеппаайка!
-
Р koncentratumhoz a
рландия » .
Hiram | “Kacnodyarm Keema ПП ИА
. Каспофунгин Кселия 50 mg Pulver fir ein Kogentiate wade?
Лихтенщайн . че AWE ey
Herstellung einer Infusionslésung ak3
Caspofungin ХеШа 50 mg poudre pour solution а diluer pour solution
PT
om радва
л Caspofungin ХеШа 50 mg pulveris ш гци skiduma koncentrata
атвия pagatavosanal
H Caspofungine Xellia 50 mg Poeder voor concentraat voor oplossing
идерландия voor infusie
Норвегия _ Caspofungin ХеШа |
Caspofungin Xellia | |
Caspofungin Xellia 50 mg
Caspofunginé Xellia 50 mg pulbere pentru concentrat pentru solutie
Taporanein Xellia 50 mg pulver till koncentrat till infusionsvatska,
Словения Kaspofungin Xellia 50 mg ргабек za koncentrat za raztopino za
infundiranje
Caspofungin Xellia 50 mg pragok na infizny Копсешга!
Великобритания
(Обединено Caspofungin 50 mg Powder for concentrate for solution for infusion
кралство)
Дата на последно преразглеждане на листовката: юли 2016
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински или здравни
специалисти:
Инструкции за разтваряне и разреждане на Каспофунгин Кселия:
Разтваряне на Каспофунгин Кселия
ДА НЕ СЕ ИЗПОЛЗВАТ РАЗТВОРИТЕЛИ, СЪДЪРЖАЩИ ГЛЮКОЗА, тъй като в
тях Каспофунгин Кселия е нестабилен. НЕ СМЕСВАЙТЕ И НЕ ВЛИВАЙТЕ
КАСПОФУНГИН КСЕЛИЯ С ДРУГИ ЛЕКАРСТВА, тъй karo няма налични данви
за съвместимостта между Каспофунгин Кселия и други интравенозно прилагани
вещества, добавки или лекарствени продукти. Огледайте инфузионния разтвор за
наличие на частици или промяна в цвета.
ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА ПРИ ВЪЗРАСТНИ ПАЦИЕНТИ
Стъпка 1. Разтваряне на обикновени флакони
За да разтворите праха, поставете флакона на стайна температура и асептично
добавете 10,5 ml вода за инжекции. Концентрадията на разтворения флакон ще бъде
5,2 mg/ml.
Този бял до светлосив компактен лиофилизиран прах се разтваря напълно. Смрй
внимателно до получаване на Систър разтвор. Готовият разтвор трябва да се
за наличие на частици или промяна в цвета. Приготвеният разтвор можф
съхранява до 24 часа при температура до 25°C.Стъпка 2. Добавяне на разтворения Каспофунгин Кселия към инфузионния
разтвор за пациента
Разтворителите за приготвяне на крайния разтвор за инфузия са: инжекционен
разтвор на натриев хлорид или разтвор на Рингер лактат. Инфузионният разтвор се
приготвя чрез асептично добавяне на необходимото количество разтворен
концентрат (както е показано на таблицата по-долу) към инфузионен сак или
бутилка от 250 ml. При клинична необходимост, за дневните дози от 50 mg или 35 mg може да се използва инфузия с намален обем 100 ml. Да не се използва, ако
разтворът е мътен йли има утайка.
ПРИГОТВЯНЕ НА ИНФУЗИОННИЯ РАЗТВОР ЗА ВЪЗРАСТНИ
Обем на Стандартно Инфузия с
разтворения приготвяне намален обем
Каспофунгин (разтвореният (разтвореният
Кселияза Каспофунгин Кселия | Каспофунгин
прехвърляне в се добавя към 250 Кселия се добавя
интравенозен сак | mi) към 100 ml)
или бутилка
Крайна
ро оо “ “ Ви
обем
35 mg при умерено
чернодробно 7 ml 0,14 mg/ml
увреждане (от един |
флакон от 50 пр)
35 mg при умерено |
чернодробно
увреждане (от един | 7 ml 0,34 mg/ml
флакон oT 50 то)
при намален обем
* 10,5 ml трябва да се използват за разтваряне на всички флакони
ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА ПРИ ПЕДИАТРИЧНИ ПАЦИЕНТИ
Изчисляване на телесната повърхност (BSA) за дозиране при педиатрични
пациенти
Преди да приготвите инфузията, изчислете телесната повърхност (BSA) на пациента чрез
следната формула: (Формула на Мозейег)
22331717): 1098 (letter)Ръст (ст) х Телесно тегло (kg)
Телесна повърхност (m*) = 3600
1. < Определете действителната натоварваща доза, която ще се прилага на
педиатричния пациент, като използвате BSA на пациента (изчислена по горния
начин) и следното уравнение:
BSA (2) X 70 mg/m? = натоварваща доза
Максималната натоварваща доза в Ден | не трябва да надвишава 70 mg,
независимо от изчислената за пациента доза.
2 “Оставете извадения от хладилника флакон с Каспофунгин Кселия да достигне
3. “ Чрез асептична техника добавете 10,5 ml вода за инжекции.2 Така приготвеният
разтвор може да се съхранява до 24 часа при температура до 25 ос. 0 По този
начин крайната концентрация на сазройшрт във флакона ще стане 5,2 mg/ml.
4. “Изтеглете от флакона обема лекарство, равен на изчислената натоварваща доза
(стъпка 1). Чрез асептична техника прехвърлете този обем (пй)“ разтворен
Каспофунгин Кселия в интравенозен сак (или бутилка), съдържащ 250 пу
инжекционен разтвор на натриев хлорид 0,990, 0,45% или 0,225% или Рингер
лактат за инжекции. Обемът (ml)° разтворен Каспофунгин Кселия може също
така да се добави към намален обем инжекционен разтвор на натриев хлорид
0,990, 0,450 или 0,225% или Рингер лактат за инжекции, без крайната
концентрация да надвишава 0,5 mg/ml. Този инфузионен разтвор трябва да се
използва до 24 часа, ако се съхранява при температура до 25°C, или до 48 часа,
ако се съхранява в хладилник при температура от 2 до 8” С.
Приготвяне на инфузия 50 тр/ ти? за педиатрични пациенти на възраст > 3 месеца (с
помощта на флакон от 50 тр)
1 < Определете действителната дневна поддържаща доза, която ще се прилага на
педиатричния пациент, като използвате BSA на пациента (изчислена по горния
начин) и следното уравнение:
BSA (m7?) X 50 mg/m? = дневна поддържаща доза
Дневната поддържаща доза в Ден | не грябва да надвишава 70 mg, независимо
от изчислената за пациента доза.
2. “Оставете извадения от хладилника флакон с Каспофунгин Кселия да достигне
стайна температура.
3.  Upes асептична техника добавете 10,5 ml вода за инжекции.2 Така приготвеният
разтвор може да се съхранява до 24 часа при температура до 25 °¢.6 По този начин
крайната концентрация Ha Caspofungin във флакона ще стане 5,2 mg/ml.
4. “8 Изтеглете от флакона обема лекарство, равен Ha изчислената дневна поддържаща
доза (стъпка 1). Чрез асептична техника прехвърлете този обем (ml)° разтверез
Каспофунгин Кселия в интравенозен сак (или бугилка), съдържа
инжекционен разтвор на натриев хлорид 0,990, 0,45% или 0,225% y
лактат за инжекции. Обемът (п1)“ разтворен Каспофунгин Кселия мо
да се добави към намален обем инжекционен разтвор на натриев х
0,45% или 0,225% или Рингер лактат за инжекции, без крайната конц еако се съхранява при температура до 25°C, или до 48 часа, ако се съхранява в
хладилник при температура от 2 до 8“ С.
Забележки за приготвянето:
а Тази бяла до светлосива компактна маса се разтваря напълно. Смесете внимателно
до получаване на бистър разтвор.
в Проверявайте визуално приготвения разтвор за частици или промяна в цвета по
време на разтварянето и преди инфузия. Да не се използва, ако разтворът е мътен
или има утайка.
с Каспофунгин Кселия е приготвен така, че при изтегляне на 10 п от флакона се
осигурява пълната доза, посочена върху флакона (50 тр).