ЛетиС Ало ала) PETE E, .
Да . - прът аи са Г Раба 7 два ти
нета ол В не бо Аро тт th ari | Wy та АЛИЯ ~ а та at уа.
oe ere sean
-саглмже ав voter rod
Brinzolamide Sandoz 10 mg/mi eye drops, suspension ,,
aposrpsgoowasrespoavapedasss CAPeCrasosHEAROEHarTarravegvanny
“ ордрзазпочоврайло в родвейаме и OT FO
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас ннформация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте
точка 4,
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Бринзоламид Сандоз и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Бринзоламид Сандоз
Как да използвате Бринзоламид Сандоз
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бринзоламид Сандоз
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
хр орюо
1. Какво представлява Бринзоламид Сандоз и за какво се използва
Бринзоламид Сандоз съдържа бринзоламид, който е от групата на лекарства, наречени
инхибитори на карбоанхидразата. Той понижава налягането в окото.
Бринзоламид Сандоз капки за очи се използва за лечение на високо налягане в окото.
Такова налягане може да доведе до заболяване, наречено глаукома.
Ако налягането в окото е прекалено високо, може да увреди зрението.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Бринзоламид Сандоз
Не използвайте Бринзоламид Сандоз
- „ ако имате сериозни проблеми с бъбреците
- ako сте алергични към бринзоламид или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
- ako сте алергични към лекарства, наречени сулфонамиди
Това са например лекарства, използвани за лечение на диабет и инфекции, както и
диуретици (отводняващи таблетки). Бринзоламид Сандоз може да причини същата
алергия.
- ako кръвта Ви ес прекалено високо ниво на киселинност (състояние, наречено
хиперхлоремична ацидоза)
Ако имате други въпроси, консултирайте се с Вашия лекар.
Предупреждения н предпазни мерки |
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Бринзолами,
- “ако имате проблеми с бъбреците или черния дроб
- “ако имате сухота в окото нли проблемн с роговицата- “ако прнемаяте други сулфонамидни лекарства
Деца и юноши
Бринзоламид Сандоз не трябва да се използва при кърмачета, деца или юноши под 18 годишна
възраст, освен по указание на лекаря.
Други лекарства и Бринзоламид Сандоз
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Ако приемате други инхибитори на карбоанхидразата (ацетазоламид или дорзоламид, вижте
точка 1.” Какво представлява Бринзоламид Сандоз и за какво се използва”), консултирайте се с
Вашия лекар.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Жените, които могат да забременеят, е препоръчително да използват ефективна контрацепция
по време на лечение с Бринзоламид Сандоз. Употребата на Бринзоламид Сандоз не се
препоръчва по време на бременност или кърмене. Не използвайте Бринзоламид Сандоз, освен
по изрично указание от Вашия лекар.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
Шофиране и работа с машини
Не шофирайте или не работете с машини, докато зрението Ви не се проясни. Възможно е да
установите краткотрайно замъгляване на зрението след използване на Бринзоламид Сандоз.
Бринзоламид Сандоз може да влоши способността за извършване на задачи, при които е
необходимо повишено внимание и/или физическа координация. Ако усетите влияние на
лекарството, внимавайте при шофиране или работа с машини.
Бринзоламид Сандоз съдържа бензалкониев хлорид
Бринзоламид Сандоз съдържа консервант (бензалкониев хлорид), който може да причини
дразнене на очите и за него е известно, че променя цвета на меките контактни лещи. Трябва да
се избягва контакт на лекарството с меки контактни лещи. Ако носите контактни лещи, трябва
да ги отстраните преди прилагане на Бринзоламид Сандоз и да изчакате поне 15 минути след
прилагане на капките, преди да поставите обратно контактните лещи.
3. Как да използвате Бринзоламид Сандоз
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Прилагайте Бринзоламид Сандоз само в очите. Не го поглъщайте или инжектирайте.
Препоръчителната доза е 1 капка в засегнатото око или очи, два пъти дневно - сутрин и
вечер.
Прилагайте тази доза, докато Вашият лекар не Ви даде други указания. Прилагайте
Бринзоламид Сандоз в двете очи, само ако това е предписал Вашият лекар. Използ
лекарството толкова време, колкото Ви е казал Вашият лекар.
А Py
а Дете
Как да прилагате3
Вземете бутилката с Бринзоламид Сандоз и огледало
. > Разклатете бутилката и развийте капачката. След като свалите капачката, ако
защитният пръстен е хлабав, отстранете го, преди да приложите продукта.
. >“ Дръжте бутилката обърната надолу, с палеца и средния пръст.
. >“ Наклонете главата си назад. Разтворете клепача си с чисти пръсти, така че да се
образува “джоб” между клепача и окото. Капката трябва да попадне точно на това
място (фиг. 1) |
. > Приближете върха на бутилката до окото. За улеснение може да използвате огледало.
. He докосвайте окото, клепачите, зоната около тях илн други повърхности с върха
на откапващото устройство на бутилката. Възможно е капките да се замърсят.
е. „ Внимателно натиснете основата на бутилката, за да се отдели една капка OT
Бринзоламид Сандоз.
. He стискайте бутилката: тя е специално направена така, че да е необходим само лек
натиск върху дъното Hi (фиг. 2)
. > След като приложите Бринзоламид Сандоз, натиснете с пръст ъгълчето на окото си, при
носа (фиг. 3), в продължение на поне | минута. По този начин ще предотвратите
преминаване на Бринзоламид Сандоз в други части на тялото.
. AKO е необходимо да поставите капки и в другото око, повторете всички предишни
стъпки.
. > Затворете добре бутилката веднага след употреба.
. He отваряйте нова бутилка преди да свърши предишната.
Ако при прилагане капката не попадне в окото, опитайте отново.
Ако използвате и други капки за очи, изчакайте поне 5 минути между поставянето на
Бринзоламид Сандоз и другите капки.
Очните мази трябва да се прилагат последни.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Бринзоламид Сандоз  //.
Ако приложите в окото прекалено голямо количество, незабавно изплакнее B
Не прилагайте повече капки до следващата доза според схемата на лечение.Ако сте пропуснали да използвате Бринзоламнд Сандоз
Поставете една капка веднага след като си спомните и след това спазвайте обичайната си схема
на приложение. Не прилагайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата.
Ако сте спрели употребата на Бринзоламид Сандоз
Ако сте спрели употребата на Бринзоламид Сандоз без да сте се консултирали с Вашия лекар,
налягането във Вашето око няма да бъде контролирано, което може да доведе до загуба на
зрение.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Следните нежелани реакции са наблюдавани при употребата на Бринзоламид Сандоз.
Чести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 10 души)
Ефекти върху окото: замъглено виждане, дразнене в окото, болка в окото, отделяне на секрет
от окото, сърбеж в окото, сухота в окото, необичайно усещане в окото, зачервяване на окото.
Общи нежелани реакции: лош вкус.
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до 1 на 100 души)
Ефекти върху окото: чувствителност към светлина, възпаление или инфекция на
конюнктивата, подуване на окото, сърбеж на клепача, зачервяване или подуване, растеж по
повърхността на окото, увеличена пигментация на окото, умора на очите, образуване на
корички по клепача или повишено слъзоотделяне.
Общи нежелани реакции: понижена или намалена сърдечна функция, сърцебиене, забавен
сърдечен ритъм, затруднено дишане, задух, кашлица, намален брой на червените кръвни
клетки, увеличено ниво на хлор в кръвта, замайване, сънливост, затруднения с паметта,
депресия, нервност, обща отпадналост, умора, необичайно усещане, болка, треперене,
намалено сексуално желание, затруднения в половата активност при мъже, симптоми на
простуда, натрупване на течност в гръдния кош, инфекция на синусите, дразнене на гърлото,
болка в гърлото, необичайно или намалено усещане в устата, възпаление на лигавицата на
хранопровода, коремна болка, гадене, повръщане, разстроен стомах, чести движения на
червата, диария, газове в червата, нарушения в храносмилането, болка в бъбреците, мускулна
болка, мускулни спазми, болка в гърба, кървене от носа, хрема, запушен нос, кихане, обрив,
необичайно кожно усещане, сърбеж, главоболие, сухота в устата.
Редки нежелани реакции (могат да засегнат до | на | 000 души)
Ефекти върху окото: оток на роговицата, двойно виждане или намалено зрение, необичайно
виждане, намалено усещане на окото, подуване около очите, повишено налягане в окото,
увреждане на зрителния нерв.
Общи нежелани реакции: нарушения на паметта, сънливост, болка в гърдите,
горните дихателни пътища, запушване на синусите, запушване на носа, сухо в!
ушите, косопад, сърбеж по тялото, усещане за паника, раздразнителност, нар звюрдече
ритъм, обща слабост, затруднено заспиване. за “дара
x=
FG NS 2
с“
woe pi at
a atl (4
amt ъф
дар
1С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
Кфекти върху окото: нарушения на клепача, зрителни нарушения, нарушение на роговицата,
очна алергия, намаляване на растежа или броя на миглите
Общи нежелани реакции: повишаване на алергичните симптоми, намалена чувствителност,
треперене, загуба или намалено усещане за вкус, понижено кръвно налягане, повишено кръвно
налягане, ускорен сърдечен ритъм, болка в ставите, астма, болка в крайниците, зачервяване на
кожата, възпаление или сърбеж, отклонения в кръвните показатели за функцията на черния
дроб, оток на крайниците, често уриниране, намален апетит.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез национална система за съобщаване към
та , ул. „Дамян Груев“ Ne 8, 1303 София, тел
своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Бринзоламнд Сандоз
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Бринзоламид Сандоз след срока на годност, отбелязан върху бутилката и
картонената опаковка след „Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Трябва да изхвърлите бутилката четири седмици след първото отваряне, за да избегнете
инфекции. Напишете датата на отваряне на предназначеното за това място върху етикета на
всяка бутилка и картонена кутия. За опаковка, съдържаща само една бутилка, напишете само
една дата.
Отворен на (1):
Отворен на (2):
Отворен на (3):
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа Бринзоламид Сандоз
Активното вещество е бринзоламид (brinzolamide) 0,33 mg в една капка, което съответства на
на 10 mgB 1 ml.
пречистена вода.
Как изглежда Бринзоламид Сандоз и какво съдържа опаковкатаБринзоламид Сандоз е бяла до почти бяла суспензия и се доставя в опаковка,
съдържаща пластмасова бутилка от 5 и 10 ml (5и 10 ml LDPE бутилки с LDPE
капкомер, с бяла капачка на винт със защита от отваряне от PP (DROPTAINER)).
Налични са следните видове опаковки: картонени опаковки, съдържащи | x 5 п|,3х5
ml и 1x 10 ml бутилки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Sandoz Pharmaceuticals d.d.
Verovskova Ulica 57
SI-1000 Ljubljana
Словения
Производител
Lek Pharmaceuticals d.d.
Verovskova ulica 57
1526 Ljubljana
Словения
ба шаз Pharma GmbH
Sachsen-Anhalt, 39179 Barleben
Германия
S.A. Alcon-Couvreur N.V.
Rijksweg 14
B-2870 Puurs
Белгия
Alcon Cusi, S.A.
Camil Fabra, 58
08320 El Masnou
Испания
Aeropharm GmbH
07407 Rudolstadt
Германия
Този лекарствен продукт е одобрен в страните-членки на EMIT със следните
наименования:
Нидерландия Brinzolamide Sandoz 10 mg/ml, oogdruppels, suspensie
Австрия Brinzolamid Sandoz 10 mg/ml - Augentropfensuspension
Белгия Brinzolamid Sandoz 10 mg/ml oogdruppels, suspensie
България Бринзоламид Сандоз 10 mg/ml капки за очи, суспенз
Германия Brinzolamid HEXAL® 10 mg/ml Augentropfensuspens
Дания Brinzolamide Sandoz
Естония Brinzolamide SandozФинландия
Франция
Унгария
Ирландия
Италия
Латвия
Литва
Люксембург
Малта
Норвегия
Полша
Португалия
Румъния
Словакия
Словения
Швеция
Испания
Brinzolamide Sandoz
BRINZOLAMIDE SANDOZ 10 mg/ml, collyre en suspension
Brinzolamide Sandoz 10 mg/ml szuszpenziés згетсзерр
Brinzolomide Sandoz 10 mg/ml] Eye Drops Suspension
BRINZOLAMIDE SANDOZ
Brinzolamide Sandoz 10 mg/ml acu pilieni, suspensija
Brinzolamid Sandoz 10 mg/ml collyre en suspension
Brinzolamide Sandoz 10 mg/ml eye drops, suspension
Brinzolamide Sandoz
Brinzolamide Sandoz
Brinzolamide Sandoz
Brinzolamidé Sandoz 10 mg/ml picaturi oftalmice, suspensie
Brinzolamid Sandoz 10 mg/ml обпа suspenzna instilacia
Brinzolamid Sandoz 10 mg/ml kapljice za oko, suspenzija
Brinzolamide Sandoz
Brinzolamida Sandoz 10 mg/ml colirio en suspensién
Обединено кралство = Brinzolamide Sandoz 10 mg/ml eye drops, suspension
Дата на последно преразглеждане на листовката
MMATIT