Г |
Листовка - Приложение
Разрешение Ne oan LLL} даа соводаозеоваз
Прочетете внимателно цялата листовка, предн да зап чнете да г приемате това л рство, ТЪЙ...
като тя съдържа важна за Вас информация. 01060ре | LALIT ETAT ДА -104090752009 я т а
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал | 5 “1
Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да A прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацезт.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Гова включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 3 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
Агиолакс грану
Agiolax granule}
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Агиолакс и за какво се използва
1.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Агиолакс
3. Как да приемате Агиолакс
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Агиолакс
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Agiolax и за какво се използва
Агиолакс се използва за кратковременно лечение на запек
Ако след 3 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
съответстващи на 15 mg хидроксиантраценови гликозиди, изчислени като сенозид В
2. “Какво трябва да знаете, предн да приемете Агиолакс
Не приемайте Агиолакс |
- ако сте алергични към активното(ите) вещество(а) или към някоя от останалите съставки на това
лекарство изброени в точка 6.
- Агиолакс не трябва да се употребява от пациенти с анормално стесняване (стеноза) на стомашно-
чревния тракт, особено на хранопровода или кардията:
- възможна или съществуваща обструкция на червата (илеус),
~ при пациенти с трудно поддаващ се на контрол захарен диабет;
- остри възпалителни заболявания на червата (болест на Crohn, улцерозен колит, възпаление на.
апендикса),
- остри възпаления на червата (болест на Crohn, улцерозен колит, апендицит)
- при коремни болки с неустановен произход;
- в случай на силно дехидратиране със загуба на вода и електролити;
- при деца под 12 години.Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да приемете Агиолакс,
- “ Този лекарствен продукт съдържа захароза. Пациенти с редки наследствени заболявания, като
непоносимост към фруктоза, глюкозо-галактозна малабсорбция или захарозо-изомалтазна
недостатъчност, не трябва да приемат това лекарство.
-  Агиолакс винаги трябва да се приемат с течност. Без достатъчно течност, продуктът може да
набъбне и да запуши фаринкса или хранопровода, което създава риск от задушаване.
-  Продължигелната употреба на стимулиращи лаксативи може да засили ленивостта. на червата
и зависимост от лаксативи. Te трябва да се използват само ако не може да се постигне дечебен
ефект чрез промяна в начина на хранене или с приемане на баластни вещества.
- > За да се намали рискът от стомашно-чревна обструкция (илеус), Агиолакс гранули трябва да се
използват с лекарствени продукти, инхибиращи перисталтиката (например опиоиди) само под
лекарско наблюдение.
- “Пациентите, приемащи сърдечни гликозиди, антиаритмични лекарствени продукти,
лекарствени продукти, „предизвикващи > удължаване на ОТ интервала, диуретици,
адренокортикойди или корен от сладка папрат, трябва да се консултират с лекар, преди да
приемат Агиолакс.
- “ Пациентите с бъбречни нарушения трябва да бъдат предупредени за възможен електролитен
дисбаланс.
- “Когато Агиолакс се взема от възрастни хора, които не могат да задържат, продължителен
контакт на кожата с изпражненията трябва да се избягва чрез смяна на превръзките
(памперсите).
Други лекарства n Агиолакс
Лекарствени взаимодействия:
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства.
При продължителна или прекомерна употреба може, вследствие загубата на калий, да се
усили действието на лекарства за засилване на сърдечния мускул (сърдечни гликозиди) и да се
повлияе на действието на антиаритмичните лекарствени продукти, които индуцират реверсия към
синусов ритъм (например хинидин) и такива, предизвикващи удължаване на ОТ интервала..
Едновременната употреба с други лекарствени продукти, индуциращи хипокалиемия
(например диуретици, адренокортикоиди и корен от сладник (сладък корен) може да повиши
дисбаланса на електролитите.
Агиолакс трябва да се приема поне % до | час преди или след приема на други лекарствени
продукти, тъй като чревната абсорбция на съпътстващите лекарства може да се забави,
При диабетно болни, лекуващи се с инсулин, може да се наложи намаляване на дозата на
инсулина.
Агиолакс с храна, напитки и алкохол
Агиолакс винаги трябва да се приемат с течност. Без достатъчно течност, продуктът може да
набъбне и да запуши фаринкса или хранопровода, което създава риск от задушаване,
Бременност, кърмене н фертнлитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременост
По време на първата трета от бременността Агиолакс би трябвало да се използва с
прекъсвания и само тогава, когато не може да бъде постигнат положителен ефекти ияна
начина на хранене или чрез приемане на баластни вещества Поради това 5,
употребява само след консултация с лекар,Кърмене
Продуктите от обмяната на сена (майчин лист), като напр. реин, имат слабително действие
и преминават в малки количества в кърмата. Не е било наблюдавано разхлабително действие
върху кърмачето. а |
Шофиране и работа с машини
Няма установени значими сфекти, които да намаляват способността за шофиране и работа с
машини.
КА Как да приемате Агиолакс
Винаги приемайте Агиолакс, точно както Ви е казап Вашият лекар или фармацевт, Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.Максималният дневен прием не трябва
да надвишава 30 mg хидроксиантраценови гликозиди. Това е еквивалентно на 10 г (2 чаени
лъжички) Агиолакс гранули.
Ако не е предписано друго, възрастни и деца над 10 години трябва да го приемат вечер след храна.
Препоръчителната доза за всеки отделен пациент е най-малкото количество, което е
необходимо за получаване на меки, но оформени изпражнения.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е
казал Вашият лекар, фармацевт или медицинска сестра.
Гранулите трябва да се поглъщат несдъвкани с обилно количество течност (около 1/4
литър), за предпочитане, но не непосредствено преди лягане. При вземане и на други лекарствени
средства да се спазва интервал от 2 до | час след приемането им.
Слабителните лекарства не трябва да се вземат дълго време (повече от 1-2 седмици) без
лекарски съвет.
Ако сте приели повече от необходимата доза Агиолакс.
В случай на неумишлено или преднамерено предозиране могат да се получат болезнени
чревни крампи и тежка диария с последваща загуба на течности и минерали. Ако сте приели
свръхдоза, моля, консултирайте се с лекар незабавно. Той ще реши какви контрамерки (напр.
предписване на течности и соли) ще са необходими.
Ако сте пропуснали да приемете Агиолакс |
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза Агиолакс.
4. Възможни нежеланн реакцин:
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава.В отделни случаи могат да се получат стомашно-чревни
спазми. В такива случаи се препоръчва намаляване на дозата. По време на лечението може да
настъпи оцветяване на урината, което е безвредно. | |
При продължителна или неправилна употреба може да се получи загуба на вода и
електролити. Може да настъпи диария особено при загуба на калий. Неговата загуба може да
доведе до нарушаване на сърдечната функция и мускулна слабост, особено при едновременно
приемане на сърдечни гликозиди, диуретици или кортизон и кортикостероиди.
При продължителна употреба може да настъпи поява на белтък или кръв в урината
(албуминурия или хематурия), пигментация на чревната лигавица (Pseudomelanosis coli), макар че
това е безвредно и при прекратяване на приема на препарата изчезва.
В редки случаи може да се наблюдава свъхчувствителност към жиловлека (Plantago ovata).
Съобщаване на нежелани реакцин
Ако някоя от тези нежелани реакции стане сериозна, или ако забележите други, Heo
листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това вклми
в тази листовка нежелани реакции. Можете също така да съобщите нежеланите“ директаф
чрез националната система за докладване. КИ Се, \
! т
- е +
“4
7
-в тази
a.
a 4ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Агнолакс
Съхранявайте в оригиналната опаковка при температура под 30° С..
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
сашето. Срокът на годност изтича в последния ден на посочения месец.
Срокът на годност се отнася за правилно съхраняван продукт в запазена опаковка. След употреба
опаковката да се затваря плътно!
Лекарствените продукти не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни
отпадъци. Питайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. | Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Агиолакс
Активните вещества са хидроксиантраценови гликозиди, изчислени като сенозид В от семената и
люспите на живовляк и плодовете на майчин лист.
Другите помощни вещества са:
Tank, арабска гума, железен оксид червен Е -172, течен парафин, железен оксид черен - E 172,
железен оксид жълт - Е 172, твърд парафин, ментово масло, масло от ким, масло от градински чай,
захароза (около 0.105 г, съотв. на 0,09 ХЕ)
Как изглежда Агиолакс н какво съдържа опаковката
Агиолакс са гранули в картонена опаковка или в саше, съдържащо | доза от 5 g гранули.
Опаковката съдържа 6 сашета.
Притежател на разрешението за употреба и пронзводител
Madaus GmbH
51101 Cologne
phone: (0221) 8998 0
Fax: (0221) 8998 711
e-mail: info@madaus.de
Дата на последно преразглеждане на листовката
Декември 2017