ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПО
С
АМБРОКСОЛ ВП  |Листодка - Приложение 2
30 mg/5 ml сироп Към Pez. Ле vo DLE E nssecaoreee 2 otsvereraceeses ,
30 mg/5 ml syrup | Разрешвние whe [+74 „тИ - & по пвоазва
тоб00бЛаргвр Реди
А мброксолов хидрохлорид (Ambroxol В be
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал Вашия
лекар или фармацевт.
Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
Ако не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, грябва да потърсите лекарска
помощ.
Какво съдържа тази листовка:
AWPWN>
1.
Какво представлява АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/5 ml сироп и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/5 ml сироп
Как да приемате АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/5 ml сироп
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате АМБРОКСОЛ ВП 30 пр/5 ml сироп
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво представлява АМБРОКСОЛ ВП 30 пр/5 ml сироп и за какво се използва
АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/5 ml сироп е показан при остри и хронични заболявания на дихателната
система, протичащи с образуване на гъст секрет в дихателните пътища. По този начин се улеснява
отделянето му, облекчава се кашлицата и се подобрява дишането.
АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/5 ml сироп съдържа амброксолов хидрохлорид, който втечнява бронхиалния
секрет и засилва движението на ресничките на бронхиалната лигавица, което води до усилено
отделяне на секрета.
2.
Какво трябва да знаете, преди да приемете АМБРОКСОЛ ВП 30 то/5 ml сироп
Не приемайте АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/5 ml сироп
- Ако сте алергични (свръхчувствителни) към бромхексин или неговото производно амброксол, или
някое от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6). Алергичната реакция може да се
разпознае по появата на. обрив, сърбеж, зачервяване на кожата или затруднено дишане. -..
- Ако сте бременна в първите три месеца от бременността.
- Ако провеждате лечение на язва на стомаха и/или на дванадесетопръстника.
Предупреждения и предпазни мерки
Консултирайте се с Вашия лекар преди да започнете да приемате АМБРО:
сироп, в случай, че страдате от бъбречна или чернодробна недостатъчност.
Д d -8- 2019
¢Shatacdsedteureceneonteaggaane
oO- He приемайте АМБРОКСОЛ ВП 30 тр/5 ml сироп, ако имате назначено лечение с кодеин или
други противокашлични средства. Когато тези лекарства се прилагаг съвместно, отстраняването
на обилните секрети от дихателните пътища се затруднява.
- Съществуват много редки съобщения за пациенти, при които след употребата на амброксол са се
появили остри кожни реакции с нарушаване целостта на кожата, разязвяване или мехури
(синдром на Стивънс-Джонсън и синдром на Лайл). Затова, ако забележите поява на реакции от
страна на кожата и лигавиците, трябва незабавно да се консултирате с Вашия лекар и да
преустановите употребата на АМБРОКСОЛ ВП 30 тр/5 ml сироп.
Други лекарства и АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/5 ml сироп
Моля информирайте Вашия лекар или фармацевт ако приемате или наскоро сте приемали други
лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Особено важно е да информирате Вашия лекар:
- “Ако вземате антибиотици като амоксицилин, цефуроксим, доксициклин и еритромицин, тъй като
съвместната употреба с амброксолов хидрохлорид води до по-висока концентрация на антибиотика в
бронхиалния секрет и слюнката. |
- „Ако вземате атропин, амантадин, трициклични антидепресанти, халоперидол, блокери на Н!
рецепторите и прокаинамид. Ге потискат активността на ресничките и намаляват отделянео на секрет.
Бременност, кърмене и фертилитет
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
Безопасността на този продукт по време на бременност не е доказана. Използването му по време на
първия триместър не се препоръчва.
АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/5 ml сироп преминава в кърмата. Ако сте бременна, мислите че сте бременна
или кърмите, консултирайте се с Вашия лекар преди да вземете това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Няма данни AMBROXOL VP 30 mg/5 ml syrup да повлиява способността за шофиране и работа с
машини,
Важна информация относно някои от съставките на АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/S ml сироп
АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/5 ml сироп съдържа сорбитол. Ако Вашия лекар Ви е казал, че имате
непоносимост към някои захари, посъветвайте се с него, преди да вземете този продукт.
АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/5 ml сироп съдържа метил > парахидроксибензоат и пропил
парахидроксибензоат, поради което може да причини алергични реакции (възможно е да са от забавен
тип) и много рядко бронхоспазъм.
3. Как да приемате АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/5 ml сироп
Този продукт се отпуска без лекарско предписание. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия
лекар или фармацевт.
АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/5 ml сироп се приема през устата.
Препоръчителната дозировка на АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/S ml сироп за възрастни и деца над 12
години:
Начална доза: през първите 2-3 дни по 10 ml 2 пъти дневно (5 ml = 1 чаена лъжичка). Впоследствие
дозата трябва да се намали на 5 ml 2 - 3 пъти дневно.
Продължителност на лечението е от 8 до 10 дни.
За приложение при деца над 2 години използвайте АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/S mi сироп.
За приложение при деца под 2 години използвайте АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 ml cup "2
предписание.
При деца под | година не се препоръчва даването на муколитик, поради невъзмо
Преценката трябва да бъде извършена от лекар. a
Ако сте използвали повече OT необходимата доза АМБРОКСОЛ ВП 30 тр/5 с
Ако смятате, че сте приело повече от препоръчаната доза, незабавно потърсете л:Ако сте пропуснали да приемете АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/5 ml сироп
Ако сте пропуснали да приемете една доза, можете да я вземете веднага щом се сетите. Не вземайте
двойна доза, за да компенсирате пропуснатата. Приемете следващата доза както обикновено.
Ако сте спрели приема на АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/5 mi сироп
АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/5 ml сироп е необходимо да бъде приеман само при нужда, и употребата My
да бъде преустановена след затихване на симптомите.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, АМБРОКСОЛ ВП 30 пр/5 ml сироп може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава.
- Обикновено АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/5 ml сироп се понася добре. По-рядко срещани нежелани
реакции са: гадене, повръщане, диария, обрив, сърбеж, уморяемост и главоболие. Възможно е
преходно увеличение на някои ензими (AST, ALT).
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други, неописани в
тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Съобщаване на подозирани нежелани ракции
Съобщаването на подозирани нежелани реакции след разрешаване за употреба на лекарствения
продукт е важно. Това позволява да продължи наблюдението на съотношението полза/риск за
лекарствения продукт. От медицинските специалисти се изисква да съобщават всяка подозирана
нежелана реакция чрез национална система за съобщаване в
ул.” Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, Тел.:+35928903417, уебсайт: www.bda.bg.
5. Kak да съхранявате АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/5 mi сироп
При температура под 25°C, на сухо и защитено от светлина място.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца!
Срок на годност: 2 години.
Преди употреба погледнете датата на изтичане на срока на годност, която е отбелязана върху
опаковката
Лекарственият продукт да не се използва след датата на изтичане срока на годност, посочена върху
опаковката.
Срок на годност след първо отваряне на опаковката — 28 дни.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Гези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация y,
я:
СУ
а, ра : oe Lar \ ow
Какво съдържа АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/5 т! сироп i | паДие
- “ Активното вещество е: амброксолов хидрохлорид. Всяка доза от 5 ml Амедео СА rags
ml сироп съдържа 30 mg амброксолов хидрохлорид. Sy
В : ЕО а
Ms ihe А
и Ное е“- “ Другите съставки са: лимонена киселина монохидрат, течен сорбитол (Е 420), глицерол, метил
парахидроксибензоат (Е 218), пропил парахидроксибензоат (Е 216), пропиленгликол,
ароматизатор малина, пречистена вода.
Как изглежда АМБРОКСОЛ ВП 30 mg/5 ml сироп и какво съдържа опаковката
AMBROXOL VP 30 тр/5 ml syrup е бистър, сироповиден разтвор, с мирис на малина, в тъмна
бутилка от полиетилентерефталат (PET) по 100 ml u 120 ml, с бяла бандеролова капачка на винт,
поставена заедно с мерителна чашка в индивидуална картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба и производител
ВЕТПРОМ АД
ул. “Отец Паисий” Хе 26
2400 гр. Радомир, България
тел.: 024519300
e-mail: office@vpharma.bg
Дата на последна редакция на листовката: 01/2018 г.
Mee a А wo
-. ле -
та
2 haley ши Шел
+, had
а Po
Ка 4 ‘
а ~
+
ДАР
apt е