Листовка: информация за потребителя
АЛВОКЛАВ 500 mg/125 mg филмирани таблетки
АЛВОКЛАВ 875 mg/125 mg филмирани таблетки
ALVOCLAV 500 mg/125 mg film-coated tablets
ALVOCLAV 875 mg/125 mg film-coated tablets
(амоксицилин/клавуланова киселина)
(amoxicillin/clavulanic acid)
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка. Може да имате нужда да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Tosa лекарство е предписано лично и единствено на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо от това, че признаците на тяхното заболяване са
същите както Вашите.
- “Ако получите някаква нежелана реакция, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка, Вижте точка 4.
Какво съдържатази листовка:
1. Какво представлява АЛВОКЛАВ и за какво се използв  |
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете АЛВОКЛА В роса  Проложениев по чн
3. Kak да приемате АЛВОКЛАВ | |
5. “Как да съхранявате АЛВОКЛАВ
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информащийзрешение Ме eee secserscreressssteee [incsssesvesssnaceeesrecsereen
| Одобленис ле 22: 2A 29 И sresoons 1 12 2
1. Какво представлява АЛВОКЛАВ и за какво се използва
АЛВОКЛАВ е антибиотик и действа като „убива” бактериите, които причиняват инфекциите.
Съдържа две различни лекарства, наречени амоксицилин (amoxicillin) и клавуланова киселина
(clavulanic acid). Амоксицилин принадлежи към група лекарства, наречени „пеницилини”,
които понякога могат да спрат да действат (да станат неактивни). Другата активна съставка
(клавуланова киселина) пречи това да се случи.
АЛВОКЛАВ се използва при възрастни и деца за лечение на следните инфекции:
Инфекции на средното ухо и синусите
Инфекции на дихателните пътища
Инфекции на пикочните пътища
Инфекции на кожата и меките тъкани, включително зъбни инфекции
Инфекции на костите и ставите
2. Kaxso трябва да знаете преди да приемете АЛВОКЛАВ
Не използвайте АЛВОКЛАВ:
е Ако сте алергични към амоксицилин, клавуланова киселина, пеницилин или някоя от
останалите съставки на това лекарство (изброени в Раздел 6).
е Ако някога сте имали тежки алергични реакции (на свръхчувствителност) към някой друг
антибиотик. Това може да включва кожен обрив или подуване на лицето или врата.
е Ако някога сте имали чернодробни проблеми или жълтеница (пожълтяване на кожата),
докато сте приемали антибиотик.—He приемайте АЛВОКЛАВ, ако някое от горните се отнася до Вас. Ако не сте сигурни,
попитайте Вашия лекар или фармацевт преди да приемете АЛВОКЛАВ.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете АЛВОКЛАВ, ако:
е Имате жлезиста треска (инфекциозна монокуклеоза).
е Сте били лекувани за чернодробни или бъбречни проблеми.
е Не уринирате редовно.
Ако не сте сигурни дали някое от горните се отнася до Вас, попитайте Вашия лекар или
фармацевт преди да приемете АЛВОКЛАВ.
В някои случаи, Вашият лекар може да изследва вида на бактерията, която причинява Вашата
инфекция. В зависимост от резултатите, може да Ви се предпише различна концентрация
АЛВОКЛАВ или различно лекарство.
Състояния, за които е необходимо да следите
АЛВОКЛАВ може да влоши някои от съществуващите състояния или да причини сериозни
нежелани лекарствени реакции. Те включват алергични реакции, гърчове (приладъци) и
възпаление на дебелото черво. Грябва да следите за определени симптоми докато приемате
AJIBOKJIAB, за да се намали риска от проблеми. Вижте „Състояния, за които трябва да
следите” в точка 4,
Изследвания на кръвта и урината
Ако Ви правят лабораторни изследвания на кръвта (като напр. изследвания на състоянието на
червените кръвни клетки или изследвания на чернодробната функция) или изследвания на
урината (за глюкоза), уведомете лекаря или медицинската сестра, че приемате АЛВОКЛАВ.
Това се налага, защото АЛВОКЛАВ може да повлияе на резултатите от тези видове
изследвания.
Други лекарства и АЛВОКЛАВ
Информирайте Вашия лекар, ако приемате, наскоро се приемали или е възможно да приемете
други лекарства.
Ако приемате алопуринол (използван за лечение на подагра) заедно с АЛВОКЛАВ, е по-
вероятно да получите кожна алергична реакция.
Ако приемате пробенецид (използван за лечение на подагра), Вашият лекар може да реши да
коригира Вашата доза ост АЛВОКЛАВ.
Ако лекарства, които помагат да се предотврати образуването на кръвни съсиреци (като
варфарин), са приемани заедно с АЛВОКЛАВ, може да се наложат допълнителни лабораторни
изследвания.
АЛВОКЛАВ може да повлияе начина, по който действа метотрексат (лекарство, използвано за
лечение на рак или ревматични забодявания),
АЛВОКЛАВ може да повлияе действието на микофенолат мофетил (лекарство, което се
използва за предотвратяване на отхърлянето на нови органи след трансплантация).
Бременност, кърмене и фертилност.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бреме
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство,
Шофиране н работа с машиниАЛВОКЛАВ може да причини нежелани реакции и симптомите могат да Ви направят
неспособни за шофиране. Не шофирайте и не работете с машини, освен ако не се чувствате
добре.
3. Как да използвате АЛВОКЛАВ
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Възрастни и деца с телесно тегло 40 kg и повече
500 mg/125 mg филмирани таблетки
Препоръчителната доза е:
ф 1 таблетка три пъти на ден.
875 mg/125 mg филмирани таблетки
Обичайната доза е:
e Обичайна доза - | таблетка два пъти на ден.
е По-висока доза - | таблетка три пъти на ден.
Деца с телесно тегло под 40 kg
Препоръчително е деца на възраст 6 години или по-малко да бъдат лекувани с
амоксицилин/клавуланова киселина перорална суспензия или сашета.
Обърнете се към Вашия лекар или фармацевт за съвет, когато давате амоксицилин/клавуланова
киселина таблетки на деца с телесно тегло под 40 kg. Децата може да се лекуват с таблетки,
суспензии или педиатрични Camera.
Пациенти с бъбречни или чернодробни проблеми
е Ако имате бъбречни проблеми, дозата може да бъде променена. Вашият лекар може да
избере различна концентрация или различно лекарство.
е Ако имате проблеми с черния дроб, може по-често да Ви се правят кръвни изследвания за
да се провери как работи черният Ви дроб.
Kak да приемате АЛВОКЛАВ
е Поглъщайте таблетките цели, с чаша вода в началото на храненето или малко преди това.
е Таблетките могат да бъдат разчупени с помощта на делителната черта, за да бъдат по-
лесни за поглъщане. Трябва да приемете и двете части на таблетката по едно и също време.
° Разделете дозите на равни интервали през деня, поне на 4 часа. Не приемайте 2 дози в
рамките на | час.
» Не приемайте АЛВОКЛАВ за повече от 2 седмици. Ако все още не се чувствате добре,
трябва отново да посетите Вашия лекар.
Ако сте приели повече от необлодимата доза АЛВОКЛАВ
Ако сте приели твърде много амоксицилин/клавуланова киселина, признаците могат да
включват разстроен стомах (гадене, повръщане или диария) или гърчове. Обърнете се към
Вашия лекар възможно най-бързо. Вземете картонената опаковка на това лекарство, за да я
покажете на лекаря.
Ако сте пропуснали да приемете АЛВОКЛАВ
Ако сте забравили да приемете доза, вземете я веднага щом се сетите. Не трябва да приемате
следващата доза прекалено скоро, а да изчакате около 4 часа преди да я приемете сле
доза. Не приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатия прием.
Ако сте спрели прнема на АЛВОКЛАВ
заведе
Syren
ро
% 3 Ft oi
ayПродължете да приемате АЛВОКЛАВ докато не приключи лечението, дори и да се почувствате
по-добре. Необходима Ви е всяка доза в борбата с инфекцията, Ако някои бактерии оцелеят, те
могат да предизвикат възобновяване на инфекцията.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. 4 Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава,
Състояния, за които е необходимо да следите
Алергични реакции:
е Кожен обрив.
е | Възпаление на кръвоносните съдове (васкулит), което може да се прояви като червени
или морави надигнати петна върху кожата, но може да засегне и други части от тялото.
е | Треска, болка в ставите, подути жлези по врата, подмишниците или слабините.
е | Подуваие, понякога на лицето или устата (ангиоедем), причиняващо затруднено дишане.
е Колапс (остра циркулаторна или съдова недостатъчност, при която рязко спада кръвното
налягане и човек губи съзнание).
е Остър коронарен синдром с алергична реакция (синдром на Коунис).
-» Незабавно се свържете с Ващия лекар, ако получите някои от тези симптоми. Спрете
приема на АЛВОКЛАВ. |
Възпаление на дебелото черво
Възпаление на дебелото черво, водещо до водниста диария, обикновено с кръв и слуз,
стомашна болка и/или треска.
-+ Незабавно се свържете с Вашия лекар за съвет, ако получите тези симптоми.
Много чести нежелани реакции
Могат да засегнат повече от | на 10 пациенти
» диария (при възрастни)
Чести нежелани реакции
Могат да засегнат до | на 10 пациенти |
е. | гъбична инфекция (кандидоза - гъбична инфекция на вагината, устата или кожните
гънки)
° гадене, особено когато се приемат високи дози
— ако се повлиява, приемете АЛВОКЛАВ преди хранене
е повръщане
е диария (при деца)
Нечести нежелани реакции
Могат да засегнат до | на 100 пациенти
е кожен обрив, сърбеж
е повдигнат, сърбящ обрив (уртикария)
е стомашно разстройство
е замаяност
е главоболие
er a tis
we а а + Нел 4
Ри гъз СЖ
Нечести нежелани реакции, който могат да се проявят като отклонения в лаборат: нире Видно >,
е “| повишение Ha някои вещества (ензими), произвеждани от черния дроб | ЕН » | 2TE ee OS
Редки нежелани реакции
Могат да засегнат до | на 1000 пациенти
е кожен обрив, който може да бъде с мехури и да изглежда като малки мишени (тъмни
петна в средата, обградени от по-светли кръгове, с тъмни кръгове около краищата - epumema
мултиформе)
-» Ако забележите някон от тези симптоми, незабавно се свържете с Вашня лекар.
Редки нежелани реакции, които могат да се проявят като отклонения в лабораторните Ви
изследвания:
е намаляване броя на клетките, участващи в съсирването на кръвта (тромбоцити)
е намаляване броя на белите кръвни клетки (левкоцити).
Нежелани реакции с кеизвестна честота
Честотата не може да бъде изчислена на базата на съществуващите данни.
алергични реакции (вижте по-горе)
възпаление на дебелото черво (вижте по-горе)
възпаление на мозъчните обвивки (асептичен менингит)
възпаление на жлъчните пътища (холангит)
остър коронарен синдром с алергична реакция (синдром на Коунис)
сериозни кожни реакции:
- обширен обрив с мехури и белеща се кожа, особено около устата, носа, очите и
гениталиите (синдром на Stevens-Johnson), и по-тежка форма, причиняваща обелване на
кожата на широки площи (повече от 3090 от повърхността на тялото - токсичка
епидермална некролиза)
- обширен, червен, кожен обрив с малки гнойни мехури (булозен ексфолиативен
дерматит)
- червен, люспест обрив с бучки под кожата и мехури (exanthemous pustulosis).
— Ако забележите някои от тези симптоми, незабявно се свържете с Вашия лекар.
е възпаление на черния дроб (хепатит)
е жълтеница, причинена от повишаване на билирубина в кръвта (вещество, произвеждано в
черния дроб), което може да доведе до пожълтяване на Вашата кожа и бялото на очите
е възпаление на бъбречните пътища
е. по-дълго време за кръвосъсирване
е хиперактивност
° гърчове (при хора, приемащи високи дози амоксицилин/клавуланова киселина или които
имат бъбречни проблеми)
е почерняване на езика, който изглежда като покрит с косми
е потъмняване на зъбите (при деца), което обикновено се премахва с четкане.
Реакции с неизвестна честота, които могат да се проявят като отклонения в лабораторните Ви
изследвания:
е силно намаление на броя на белите кръвни клетки
е по-малък брой на червените кръвни клетки (хемолитична анемия)
е кристали в урината
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт,
или медицинска сестра. Тава включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване: =
ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 rp. София »
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
- ‘ 7
9 501 K i! WW os “Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате AJIBOKJIAB
Съхранявайте това лекарство на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета и картонената
опаковка след “Годен до”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина и влага.
Не изхвърляйте лекрствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци „Попитайте
Вашия фармацевт kak да унищожите ненужните Ви лекарства Тези мерки ще спомогнат за
опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АЛВОКЛАВ
е Активните вещества са амоксицилин трихидрат и калиев клавуланат.
Всяка филмирана таблетка съдържа амоксицилин трихидрат, еквивалентен на 500 mg
амоксицилин с калиев клавуланат, еквивалентен на 125 mg клавуланова киселина.
Всяка филмирана таблетка съдържа амоксицилин трихидрат, еквивалентен на 875 mg
амоксицилин с калиев клавуланат, еквивалентен на [25 mg клавуланова киселина.
е Помощни вещества:
Ядро:
Целулоза, микрокристална (E460), силициев диоксид, колоиден, безводен, магнезиев стеарат
(E470b), натриев нишестен гликолат (тип А).
Филмово покритие:
Хипромелоза (E464), макрогол 400, титанов диоксид (E171).
Как изглежда АЛВОКЛАВ и какво съдържа опаковката
Филмирани таблетки.
АЛВОКЛАВ 500 mg/125 mg таблетки са бели, овални, филмирани таблетки, с вдлъбнато
релефно изображение ‘A’ от едната страна и “64” от другата.
АЛВОКЛАВ 875 mg/125 mg таблетки са бели, продълговати, филмирани таблетки, с вдлъбнато
релефно изображение ‘A’ от едната страна и делителна черта между “6” и “5” от другата.
Делителната черта е единствено, за да улесни счупването за по-лесно поглъщане, а не за да се
раздели на две равни дози.
таблетки.
Не всички видове опаковки може да са в продажба.
Притежател на разрешението за употреба:Alvogen [PCo S.4r.1.
5, rue Heitenhaff, L-1736 Senningerberg
Люксембург
Производител:
Milpharm Limited
Ares, Odyssey Business Park, West End Road,
South Ruislip HA4 6QD.
Обединено кралство
ИЛИ
APL Swift Services (Майа) Limited
HF26, Hal Far Industrial Estate
Hal Far, Birzebbugia, BBG 3000
Малта
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните членки на ЕИП под следните
имена:
Австрия АтохсШт/Саушапзаште A-med 500 mg/125 mg Filmtabletten
875 mg/125 mg Filmtabletten
Белгия Amoxiclav Apotex® 500 mg/125 mg comprimés pelliculés
Amoxicilline / Clavulanic acid Apotex® 875 mg/125 mg comprimés
България АЛВОКЛАВ 500 mg/125 mg филмирани таблетки
АЛВОКЛАВ 875 mg/125 mg филмирани таблетки
Чехия Amoxicillin/Clavulanic acid Aurovitas 875 mg/125 mg mg potahované
tablety
Дания Amoxicillinf Clavulansyre Aurobindo
Естония Amoxicillin/Clavulanic acid Aurobindo
Германия Amoxi-Clavulan Aurobindo 500 mg/125 mg Filmtabletten
Amoxi-Clavulan Aurobindo 875 mg/125 mg Filmtabletten
Гърция ACCORDIA (500+125) mg extxaAvupéva pe Лелто vpévio diokta
ACCORDIA (875+125) mg extxaduppéva ие Хелтб vpévio dtoxio
Ирландия Co-Amoxiclav Aurobindo 500 mg/125 mg film-coated tablets
Co-Amoxiclav Aurobindo 875 mg/125 mg film-coated tablets
Италия Amoxicillina/Acido clavulanico Aurobindo 875 mg/125 mg compresse
rivestite con film
Латвия Amoxicillin/Clavulanic acid Aurobindo 500 mg/125 mg apvalkotas
tablets
Amoxicillin/Clavulanic acid Aurobindo 875 mg/125 mg apvaikotas
tabletes
Нидерландия Amoxicilline/Clavulaanzuur Aurobindo 500 mg/125 mg, filmomhulde
tabletten
Amoxicilline/Clavulaanzuur Aurobindo 875 mg/125 mg, filmomhulde
tabletten
Полша Auglavin
Португалия Amoxicilina + Acido Clavulanico Aurobindo
Румъния Amoxicilina / Acid clavulanic Aurobindo 500 mg/125 mg, comprimate
filmate
Amoxicilina / Acid clavulanic Aurobindo 875 mg / 125 mg, та
filmate (Oss poe Sages
Испания Amoxicilina/ Acido Clavulanico Aurobindo 500/ 125A
| comprimidos recubiertos con pelicula ЕЕС
А Зан
SAL 6,Amoxicilina/ Acido Саушатсо Aurobindo 875 mg/125 mg
comprimidos recubiertos con pelicula EFG
Швеция Amoxicillin/Clavulanic acid Aurobindo 500 mg/125 mg filmdragerade
tabletter
Amoxicillin/Clavulanic acid Aurobindo 875 mg/125 mg filmdragerade
tabletter | |
Обединено кралство Co-amoxiclav 500 mg/!25 mg film-coated tablets
Дата на последно преразглеждане на листовката:
wo тт ее
РИ ПАН
И AA TF
ay
> 4. ЦУ РР гара" „7.
2 MOP RMA a
Seay °
Mee ee 77 ”
ст... -ь 7