MASTS are I is ADOKOH
LOO 2ISY LS
Амоксицилин Сандоз 250 mg/5 ml mg прах: за перорална. ТЕ доза 77 |
Амоксицилин Сандоз 500 mg/S ml mg прах за перорална Cyc С
Amoxicillin Sandoz 250 mg/5 ml powder for. “oral suspension 27, Ф/. 272. SAL EP AZ
Amoxicillin Sandoz 500 mg/5 ml powder for oral suspension
амоксицилин (amoxicillin) (като грикидрату «5
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- > Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Toa лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите
като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Амоксицилин Сандоз и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете преди да приемете Амоксицилин Сандоз
3. Как да приемате Амоксицилин Сандоз
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Амоксицилин Сандоз
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Амоксицилин Сандоз и за какво се използва
Какво представлява Амоксицилин Сандоз
Амоксицилин Сандоз е антибиотик. Активното вещество е амоксицилин. Той принадлежи към
група лекарства, наречени „пеницилини”.
За какво се използва Амоксицилин Сандоз
Амоксицилин Сандоз се използва за лечение на инфекции, причинени от бактерии в различни
части на тялото. Амоксицилин Сандоз може също да се използва в комбинация с други
лекарства за лечение на стомашни язви.
2. Какво трябва за знаете преди да приемете Амоксидилин Сандоз
Не праемайте Амоксицилия Саидоз
- ако сте алергични към амоксицилин, пеницилин или към някоя от останалите съставки на
това лекарство (изброени в точка 6).
- ако сте имали тежка алергична реакция към някой друг антибиотик. Това може да
включва кожен обрив или подуване на лицето или гърлото.
Не приемайте Амоксицилин Сандоз, ако нещо от посоченото по-горе се отнаси, (fai Aga
сте сигурни, консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Амоксит И
Сандоз. пиПредупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Амоксицилин Сандоз, ако Вие:
е Имате жлезиста треска (висока температура, възпалено гърло, подуване на лимфните
възли и силна умора)
е имате бъбречни проблеми
° не уринирате редовно.
Ако не сте сигурни дали нещо от посоченото по-горе се отнася до Вас, говорете с Вашия лекар
или фармацевт, преди да приемате Амоксицилин Сандоз.
Изследвания на кръвта или урината
Ако Ви правят:
е Изследвания на урината (глюкоза) или кръвни изследвания за проследяване на
чернодробната функция
° Изследвания на естриола (използван по време на бременност, за да се провери дали
бебето се развива нормално)
Кажете на Вашия лекар или фармацевт, че приемате Амоксицилин Сандоз. Това се налага, тъй
като Амоксицилин Сандоз може да повлияе на резултатите от тези изследвания.
Други лекарства и Амоксицилин Сандоз
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства.
е Ако приемате алопуринол (използван за лечение на подагра) с Амоксицилин Сандоз,
може да е по-вероятно да получите кожна алергична реакция.
е Ако приемате пробенецид (използван за лечение на подагра), Вашият лекар може да
реши да коригира Вашата доза Амоксицилин Сандоз.
е Ако приемате лекарства, които предпазват от образуване на кръвни съсиреци (като
варфарин), може да се наложи провеждане на допълнителни кръвни изследвания.
е Ако приемате други антибиотици (като тетрациклин) Амоксицилин Сандоз може да бъде
по-малко ефикасен.
е Ако приемате метотрексат (лекарство, което се използва за лечение на рак и тежък
псориазис) Амоксицилин Сандоз може да доведе до увеличаване на нежеланите реакции,
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Амоксицилин Сандоз може да причини нежелани реакции и симптоми (като алергични
реакции, замаяност и гърчове), които могат да Ви направят неспособни да шофирате.
Не шофирайте и не работете с машини, ако не се чувствате добре.
Оспамокс 250 пр/5 ml прах за перорална суспензия съдържа аспартам и натрнев бензоат
е Аспартам (Е951) е източник на фенилаланин. Това може да бъде вредно за пациенти със
заболяване наречено „фенилкетонурия”.
е Натриев бензоат (Е211) е слаб дразнител за очите, кожата и лигавиците и може да доведе
до повишен риск от жълтеница при новородени.
3. Как да прнемате Амоксицилин СандозВинаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
е Разклатете бутилката добре преди приемане на всяка доза.
е Разпределете дозите на равни интервали от време през деня, най-малко на 4 часа.
Обичайната доза е:
Деца с телесно тегло под 40 Ко
Всички дози са определени, в зависимост от телесното тегло на детето в килограми.
0 Вашияг лекар ще Ви посъветва колко Амоксицилин Сандоз трябва да давате на Вашето
бебе или дете.
е Обичайната доза е 40 mg до 90 mg за всеки килограм телесно тегло на ден, разпределени
в две или три отделни дози.
е Максималната препоръчителна доза е 100 mg за всеки килограм телесно тегло на ден.
Възрастни, пациенти в старческа възраст н деца с телесно тегло 40 kg na повече
Обичайната доза Амоксицилин Сандоз е 250 mg до 500 mg, три пъти дневно или 750 mg до 1 g
на 12 часа, в зависимост от тежестта и тип на инфекцията.
е Тежки инфекции: 750 mg до 1g, три пъти дневно
е Инфекции на уринарния тракт: 3 г, два пъти дневно за | ден
е Лаймска болест (инфекция, разпространявана от паразити, наречени кърлежн):
Изолирана еритема мигранс (ранен стадий-червен или розов сферичен обрив): 4 г
дневно; Системни прояви (късен стадий за по-сериозни симптоми или когато
заболяването се разпространява по тялото): до 6 р дневно.
е Стомашна язва: една доза от 750 mg или 1g, два пъти дневно за 7 дни, с други
антибиотици и лекарства за лечение на стомашна язва.
е За предпазване срещу сърдечна инфекция по време на хирургична манипулация:
дозата може да бъде различна според типа операция. Възможно е да се приложат и други
лекарства в същото време. Вашият лекар, фармацевт или медицинска сетра може да Ви
даде допълнителна информация.
е Максималната препоръчителна дневна доза е 6 р дневно.
Проблемн с бъбреците
Ако имате проблеми с бъбреците, дозата може да бъде по-ниска от обичайната.
Ако сте приели повече от необходимата доза Амоксицилин Сандоз
Ако сте приели повече от необходимата доза Амоксицилин Сандоз, признаците могат да
включват проблеми със стомаха (гадене, повръщане или диария) или кристали в урината, което
може да се прояви като мътна урина или проблеми при уриниране. Възможно най-бързо се
обърнете към Вашия лекар. Вземете лекарството, за да го покажете на лекаря.
Ако сте пропуснали да приемете Амоксицилин Сандоз
е Ако сте пропуснали да приемете доза, вземете я веднага след като се сетите.
е Не приемайте следващата доза твърде скоро, изчакайте около 4 часа, преди да я
приемете.
е Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Колко дълго трябва да приемате Амоксицилин Сандоз
е Продължете да приемате Амоксицилин Сандоз толкова дълго, колкото Ви е;
лекар, дори ако се чувствате по-добре. Необходима Ви е всяка доза в борба в -— ~~ - ay <.
Г, е “ АА
an
РАД
“. at oo we \
РА , А ок, a я
-. . Е, и + ,
2 a | с 3
geo. re vk т
с при wd:
! a г: 2 ed Боа, НД
и г. маи г. г. Винфекцията. Ако някои бактерии оцелеят, те могат да доведат до възобновяване на
инфекцията.
е Ако все още не се чувствате добре след като лечението Ви завърши, трябва отново да
посетите лекаря.
Кандидоза (гъбична инфекция на влажни участъци от тялото, която може да причини
възпаление, сърбеж и бял секрет) може да се развие, ако Амоксицилин Сандоз се приема дълго
време. Ако това се случи, информирайте Вашия лекар.
Ако приемате Амоксицилин Сандоз дълго време, Вашият лекар може да назначи допълнителни
изследвания, за да провери дали бъбреците и черният Ви дроб работят правилно и дали
кръвните Ви показатели са в нормата.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава,
Спрете да приемате Амоксицилин Сандоз и незабавно отидете на лекар, ако забележите
някоя от следните сериозни нежелани реакции - може да се нуждаете от спешно
медицинско лечение:
Следните реакции са много редки (могат да засегнат до | на 10 000 души)
е алергични реакции, признаците могат да включват: сърбеж по кожата или обрив,
подуване на лицето, устните, езика, тялото или затруднение в дишането. Те могат да
бъдат сериозни и понякога да настъпи смърт
е обрив или малки плоски червени кръгли петна под кожата или образуване на синини по
кожата. Това се дължи на възпаление на стените на кръвоносните съдове поради
алергична реакция. Тя може да бъде свързана с болка в ставите (артрит) и бъбречни
проблеми
e алергична реакция от забавен тип може да настъпи, обикновено 7 до 12 дни след прием
на Амоксицилин Сандоз, някои от признаците включват: обриви, висока температура,
болки в ставите и увеличаване на лимфните възли, особено подмишниците
е кожна реакция, известна като „еритема мултиформе”, при която може да развиете:
сърбящи червеникаво лилави петна по кожата, особено на дланите на ръцете или
стъпалата на краката, „подобни на уртикария” надигнати подути участъци по кожата,
болезнени зони по повърхността на устата, очите и половите органи. Вие може да имате
висока температура и да сте много изморени
е други тежки кожни реакции могат да включват: промени в цвета на кожата, подутини под
кожата, образуване на мехури, мехури с гной, белене, зачервяване, болка, сърбеж,
лющене. Може да са свързани с висока температура, главоболие и болки в тялото
е грипоподобни симптоми с обрив, повишена температура, подуване на жлезите и
резултати от кръвни тестове, които са извън референтните стойности (включително
повишени нива на белите кръвни клетки (еозинофилия) и чернодробните ензими)
(Лекарствена реакция с еозинофилия и системни симптоми (DRESS)).
е висока температура, втрисане, възпалено гърло или други признаци на инфек
лесно получаване на синини. Това може да са признаци на проблем с уд
2
зет mame,
pts
РОВ И а
“и _ р па
roy # от жи
г, , oo 1. . — Teton
7 z eee or oT ot
оо re з пати И И
- - г ry ща - м- .
1 . , м
use
’ ’
so
1е peaxyuama на Яриш-Херксхаймер, която се развива по време на лечение с Амоксицилин
Сандоз на Лаймска болест и причинява висока температура, втрисане, главоболие,
мускулна болка и кожен обрив
е възпаление на дебелото черво, съпроводено с диария (понякога съдържаща кръв), болка и
висока температура
е могат да настъпят сериозни нежелани реакции от страна на черния дроб. Те са
наблюдавани предимно при хора, които се лекуват за дълъг период от време, при мъже и
при хора в старческа възраст. Трябва незабавно да кажете на Вашия лекар, ако получите:
о тежка диария с кървене
мехури, зачервяване или образуване на синини по кожата
по-тъмна урина или бледи изпражнения
пожълтяване на кожа или бялата част на очите (жълтеница). Вижте също
анемия по-долу, която може да доведе до жълтеница.
Тези реакции могат да настъпят, когато приемате лекарството или до няколко седмици след
преустановяване на приема му.
000
Ако получите някоя OT горните реакции, спрете да приемате лекарството и незабавно се
обърнете към Вашия лекар.
Понякога може да получите по-малко тежки кожни реакцин като:
е леко сърбящ обрив (кръгли, розово-червени петна), „подобни на уртикария” подуги
участъци по лактите, краката, дланите, ръцете или краката. Гази реакция е нечеста (може
да засегне до | на 100 души).
Обърнете се към Вашия лекар, ако получите някоя от тези реакции, тъй като ще се
наложи да прекратите лечението с Амоксицилин Сандоз.
Другите възможни нежелани реакции са:
Чести (могат да засегнат до | на 10 души)
е кожен обрив
е гадене
е диария.
Нечести (могат да засегнат до | на 100 души)
е гадене (повръщане).
Много редки (могат да засегнат до 1 на 10 000 души)
е кандидоза (гъбична инфекция на влагалището, устата или кожните гънки). Вашият лекар
или фармацевт може да Ви назначат лечение за кандидозата
проблеми с бъбреците
е припадъци (конвулсии), наблюдавани при пациенти, приемащи високи дози или при
пациенти с бъбречни проблеми
замаяност
хиперактивност
кристали в урината, които могат да се наблюдават като мътна урина, или трудност или
дискомфорт при уриниране. Уверете се, че приемате достатъчно течности, за да намалите
вероятността от поява на тези симптоми
е по зъбите могат да се появят петна, които обикновено изчезват с измиване на зъбите
(това е съобщавано при деца) р аи ip =
е цветът на езика може да се промени до жълт, кафяв или черен и може да изглежда”
„космат“ Игие прекомерно разрушаване на червените кръвни клетки, причиняващо вид анемия.
Признаците включват: умора, главоболие, недостиг на въздух, замаяност, пребледняване
и пожълтяване на кожата и бялата част на очите
е понижаване на белите кръвни клетки
понижаване на броя на клетките, участващи в съсирването на кръвта
може да е необходимо повече време на кръвта, отколкото обикновено, за да се съсири.
Може да забележите това, ако имате кървене от носа или се порежете.
Съобщаване на нежелани реакции |
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез национална система за съобщаване към
та , ул. „Дамян Груев“ Ne 8, 1303 София, тел.:
+35928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете
своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Амоксицилин Сандоз
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
бутилката след “Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец
Да се съхранява под 25°C. Съхранявайте опаковката плътно затворена, за да се предпази от
влага.
След приготвяне: да се съхранява в хладилник (2°C -8°C).
Не използвайте готовата суспензия по-късно от 14 дни след приготвянето, ако е съхранявана
при температура над 25 °C.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката ин допълнителна информация
Какво съдържа Амоксицилин Сандоз
Активното вещество е амоксицилин (като трихидрат).
5 ml готова суспензия съдържа:
Амоксицилин трихидрат, отговарящ на 125 mg , 250 mg или 500 mg амоксицилин.
Останалите съставки са:
Лимонена киселина, безводна (E330), Натриев бенозат (E211), Аспартам (E951), Галк (E553b),
Тринатриев цитрат, безводен (E331), Гуар (E412), Силициев диоксид, преципитиран (E551),
Лимонена есенция, Есенция от праскова-кайсия, Портокалова есенция
наи...
New
е.
Как изглежда Амоксицилин Сандоз и какво съдъ опаковката FONT пр
И +. теле
} / . Р ‘. .
Бял до слабо жълтеникав прах с мирис Ha плодове fat PFs Bs
BON,
1 .
де а 7
иа oS: . мее”
WO
-
Fa rn or ОДА: 27
РОДНА СКАРИ
w
ра -
"в е. -е
то дена СОРИПрахът за перорална суспензия е опакован в бутилки от кафяво стъкло от 60 mic
полипропиленова, капачка на винт, защитена от деца (натисни и завърти) и запечатваща
мембрана.
Прахът за перорална суспензия е опакован в бутилки от кафяво стъкло от 100 ml с
полипропиленова, капачка на винт, защитена от деца (натисни и завърти) и запечатваща
мембрана.
Амоксицилин Сандоз 250 mg/d ml mg прах за перорална суспензия
Опаковки от: 6,60 g прах за 60 ml перорална суспензия
11,0 г прах за 100 ml! перорална суспензия
Амоксицилин Сандоз 500 mg/5 mi mg прах за перорална суспензия
Опаковки от: 12,00 mg прах за 60 ml перорална суспензия
20,00 в прах за 100 mi перорална суспензия
Включената мерителна лъжичка или спринцовка (с адаптор) има деления за 1,25 ml, 2,5 ши
5,0 ти е направена съответно от полипропилен или полипропилен и полиетилен.
За да отмерите лекарството:
- > Разклатете бутилката
- “ Поставете адаптора в отвора на бутилката
- “ Поставете края на спринцовката в адаптора
- „ Обърнете бутилката с дъното нагоре
- “ Изтеглете буталото, за да отмерите дозата, която Ви е необходима
- „ Обърнете бутилката изправена, отстранете спринцовката, оставете адаптора върху
бутилката и затворете бутилката.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба:
Sandoz d.d.
Verovskova 57, SI-1000 Ljubljana
Словения
Производители:
Sandoz GmbH
Biochemiestrasse 10
6250 Kundl
Австрия
Salutas Pharma GmbH
39179 Barleben
Германия
Лекарственият продукт е разрешен за употреба в страните членки на EEA под следните
имена:
Австрия Amoxicillin Sandoz 125 пур/5 ml - Pulver go (уа По Пр А
zur Herstellung einer Suspension zum Einnehmen | Fo © _ a
Amoxicillin Sandoz 250 mg/5 ml - fs oe AE os и
Pulver zur Herstellung einer Suspension zum Einnehmen; CO oe иAmoxicillin Sandoz 500 по/5 ml - Pulver
zur Herstellung einer Suspension zum Einnehmen
Белгия Amoxicilline Sandoz 125 mg/Sml poeder voor orale suspensie
Amoxicilline Sandoz 500 mg/5ml poeder voor orale suspensie
България Amoxicillin Sandoz
Чешка република Amoxicillin Sandoz 125 пар/5 ml
Amoxicillin Sandoz 250 те/5 mi
Amoxicillin Sandoz 500 mg/5 ml
Германия Amoxi-Sandoz 250 mg / 5 ml Pulver zur
Herstellung einer Suspension zum Einnehmen
Amoxi-Sandoz 500 mg / 5 ml Pulver
zur Herstellung einer Suspension zum Einnehmen
Естония Ospamox 250пар/ 5m]
Финландия Amoxicillin Sandoz 250 пр/5 ml jauhe oraalisuspensiota varten
Amoxicillin Sandoz 500 mg/S5 ml jauhe oraalisuspensiota varten
Франция AMOXICILLINE GeNeRes 125 mg/5 ml,
poudre pour suspension buvable
AMOXICILLINE GeNeRes 250 mg/5 ml,
poudre pour suspension buvable
AMOXICILLINE GeNeRes 500 mg/5 mi,
poudre pour suspension buvable
Унгария Amoxicillin Sandoz 125 mg/Sml рог Бе!5 ерез szuszpenzidhoz
Amoxicillin Sandoz 250 mg/Sml рог belsdleges szuszpenzidhoz
Amoxicillin Sandoz 500 mg/Sml por belsdleges szuszpenzidhoz
Литва Ospamox 250 по/5т! milteliai geriamajai suspensijai
Латвия Ospamox 250 mg/Sm] pulveris
iekSkigi lietojamas suspensijas pagatavoSanai
Холандия Amoxicilline Sandoz 100 mg/ml, poeder voor orale suspensie
Полша Novamox POS
Румъния Amoxicilinaé Trihidrat Sandoz 125 тр/5п! pulbere pentru suspensie
orala
Amoxicilina Trihidrat Sandoz 250 mg/5ml pulbere pentru suspensie
orala
Ospamox 500 тр/5 ml ргайеК za peroralno suspenzijo a ди 0.25Обединеното кралство Amoxicillin 125 mg/5 ml Powder for Oral Suspension
Amoxicillin 250 mg/5 т! Powder for Oral Suspension
Дата на последно преразглеждане на листовката
ММЯТТТ
Основни препоръки относно употребата на антибиотици
Антибиотиците са предназначени за лечение на инфекции, причинени от бактерии. Te нямат
ефект срещу инфекции, причинени от вируси.
Понякога инфекция, причинена от бактерии, не се повлиява от антибиотичното лечение. Една
от най-честите причини за това е, че бактериите, причиняващи инфекцията, са резистентни към
антибиотика, използван за лечението. Това означава, че независимо от приема на антибиотик
те оцеляват и дори се размножават.
Бактериите могат да станат резистентни към антибиотиците поради много причини. |
Внимателното използване на антибиотиците може да помогне за намаляване на възможността
бактериите да станат резистентни към тях.
Когато Вашият лекар Ви назначи курс на лечение с антибиотик, той е предназначен само за
лечение на настоящото Ви заболяване. Обърнете внимание на следните препоръки и това ще
помогне за предотвратяване на появата на резистентни бактерии, които могат да спрат
действието на антибиотика.
Много е важно да приемате правилната доза от антибиотика в точно определеното време
и за определения брой дни. Прочетете инструкциите в листовката и ако имате нужда от
съвет, се обърнете към Вашия лекар или фармацевт.
2. He приемайте антибиотик, освен ако не е предписан лично на Вас. Използвайте го само за
лечение на инфекцията, за която Ви е предписан.
3. He приемайте антибиотик, предписан на друг човек, дори ако той има инфекция, подобна
на Вашата.
4. “Не давайте антибиотика, предписан на Вас, на други хора.
5. AKO след приключване на курса на лечение, както е предписано от Вашия лекар, Ви
остане неизползван антибиотик, върнете го в аптеката, за да бъде правилно унищожен.
Инструкции за приготвяне
За да приготвие суспензията напълнете бутилката със следното количество вода:
250 пар/5 ml
е за 60 ml бутилка добавете 55 ml вода ДЕ,
те an пра ONS
е за 100 ml бутилка добавете 92 ml вода ИА РР Дед
500 mg/ 5 ml oP ИСАе за 60 ml бутилка добавете 51 ml вода
е за 100 ml бутилка добавете 85 ml вода
Разклатете енергично отново.
Бялата до бледо жълта суспензия е вече готова за употреба.
Разклащайте бутилката добре преди всяко изтегляне на доза.
РА
Ат
ДА ah ф
» ае ае.
я НО p
m™
а
ч
Й