Листовка: информация за потребителя.
ee ee ee ee ee 4
ee ee ват ЛТРЕТ
re сам Ce ли с ЛКИЛЕ
Амоксиклав 250 mg/125 mg филмирани таблетки ПП
(Amoxicillin/clavulanic acid) i a В “Do #8.
sumac erage ти Pe ee
рота te ET
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
е Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
* AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
е > Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може да
им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
е AKO някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Амоксиклав и за какво се използва
2, Какво трябва да знаете преди да приемете Амоксиклав
3. Как да приемате Амоксиклав
4. Възможни нежелани реакции
>. Как да съхранявате Амоксиклав
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Амоксиклав и за какво се използва
Амоксиклав е антибиотик и действа като унищожава бактериите, които причиняват инфекции.
Той съдържа две различни лекарства, наречени амоксицилин и клавуланова киселина.
Амоксицилин принадлежи към групата лекарства, наречени "пеницилини", чието действие
понякога може да бъде прекратено (да станат неактивни). Другият активен компонент
(клавуланова киселина) не позволява това да се случи.
Амоксиклав се използва при възрастни и деца за лечение на следните инфекции:
е инфекции на синусите
е инфекции на пикочните е пьгища
е инфекции на кожата
е зъбни инфекции
2. Какво трябва да знаете преди да прнемете Амоксиклав
Не приемайте Амоксиклав:
е ако имате алергия (свръхчувствителност) към амоксицилин, клавуланова киселина, или
към някоя от другите съставки на Амоксиклав (посочени в точка 6);
е ако сте имали сериозна алергична реакция (свръхчувствителност) към друг антибиотик.
Това може да включва кожен обрив или оток на лицето или шията.
е ако някога сте имали проблеми с черния дроб или жълтеница (пожълтяване на кожата)
при приемане на антибиотик.
— Не приемайте Амоксиклав, ако някое от горепосочените неща се OTH
Ако не сте сигурни, консултирайте се с лекаря или фармацевта си преди
Амоксиклав.
Предупреждения и предпазни мерки ца
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете това лекарство, ак i
е имате жлезиста треска,е сте лекувани за чернодробни или бъбречни проблеми,
е не уринирате редовно.
Ако не сте сигурни дади някое от горепосочените неща се отнася за Вас, консултирайте се с
Вашия лекар или фармацевт преди да приемате Амоксиклав.
В някои случаи лекарят може да изследва вида на бактерията, която причинява Вашата
инфекция. В зависимост от резултатите, може да Ви даде Амоксиклав с различно съдържание
на активното вещество или друго лекарство.
Състояния, за които трябва да внимавате
Амоксиклав може да влоши някои съществуващи състояния или да причини сериозни
странични реакции. Сред тях са алергични реакции, гърчове (припадъци) и възпаление на
дебелото черво. Трябва да внимавате за определени симптоми, докато приемате това лекарство,
за да се намали рискът от проблеми. Вижте „Състояния, за които трябва да внимавате” в
точка 4.
Изследвания на кръв нли урина
Ако Ви се правят кръвни изследвания (като изследване на състоянието на червените кръвни
клетки или изследвания на чернодробната функция) или изследвания на урина (за кръвна
захар), предупредете лекаря или медицинската сестра, че приемате Амоксиклав. Гова е
необходимо, защото Амоксиклав може да повлияе на резултатите от тези видове изследвания.
Други лекарства и Амоксиклав
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
По-специално, трябва да се консултирате с Вашия лекар, ако приемате някои от следните
лекарства:
е алопуринол (за лечение на подагра): може да има по-голяма вероятност да получите
алергична кожна реакция,
е пробенецид (за лечение на подагра): Вашият лекар може да реши да коригира дозата на
Амоксиклав,
@ лекарства, потискащи образуването на кръвни съсиреци (като напр.варфарин) може да са
необходими допълнителни кръвни изследвания,
е метотрексат (използван за лечение на рак или ревматични заболявания): Амоксиклав може
да повлияе на начина му на действие,
е микофенолат мофетил (използван за потискане на имунната система при трансплантации):
необходимо е клинично наблюдение отблизо по време на едновременното приложение с
антибиотика и кратък период след това.
Амоксиклав с храна и напитки
За да сведете до минимум вероятността за стомашно-чревна непоносимост, приемайте
таблетките непосредствено преди хранене.
Бременност, кърмене и фертнлитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Трябва да се Вземе предвид възможността за повишаване на чувствигелността.
/ |
Шофиране и работа с машини fs Rear
Амоксиклав може да предизвика нежелани реакции и симптомите може да Ви bios i ns
неспособни да шофирате. |
Не трябва да шофирате или да работите с машини, ако не се чувствате добре. \ - 1 Vee aan ge ае3. Как да приемате Амоксиклав
Дозировка
Винаги приемайте Амоксиклав точно както Ви е казал Вашия лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Възрастни и деца с телесно Обичайната доза е:
тегло над 40 Кр е | таблетка три пъти на ден
Деца с телесно тегло под 40 Ко | Деца на възраст 0 години или по-малко е за предпочитане
да бъдат лекувани с перорална суспензия или сашета
Амоксиклав.
Габлетки Амоксиклав не се п
Пациенти с бъбречни н чернодробни проблеми
е Ако имате проблеми с бъбреците, дозата може да бъде променена. Вашият лекар може
да избере различно съдържание на активното вещество или различно лекарство.
е Ako имате проблеми с черния дроб, може да Ви се правят по-често кръвни изследвания,
за да се види как работи черният Ви дроб.
Как да приемате Амоксиклав
e Поглъщайте таблетките цели с чаша вода в началото на храненето или малко преди
това.
е > Разделяйте дозите равномерно през деня, най-малко на 4 часа. Не вземайте 2 дози на
един прием.
е Не приемайте Амоксиклав повече от 2 седмици. Ако все още не се чувствате добре,
трябва да отидете отново на лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза Амоксиклав
Ако приемете повече от необходимата доза Амоксиклав, признаците може да включват
стомашно неразположение (гадене, повръщане или диария) или гърчове. Консултирайте се с
Вашия лекар колкото е възможно по-скоро. Вземете опаковката или бутилката с лекарството, за
да я покажете на Вашия лекар.
Ако сте пропуснали да приемете Амоксиклав
Ако сте пропуснали да приемете доза, вземете дозата веднага щом се сетите. Не трябва да
взимате следващата доза прекалено скоро, а изчакайте поне 4 часа преди да я приемете.
Ако спрете да приемате Амоксиклав.
Продължавайте да приемате Амоксиклав до завършване на лечението, дори и да се чувствате
по-добре. Вие се нуждаете ст всяка доза, за да се подпомогне борбата с инфекцията, Ако някои
бактерии оцелеят, това може да възобнови инфекцията,
Ако имате допълнителни въпроси за употребата на този продукт, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Амоксиклав може да предизвика нежелани лекарствени ре
макар че не всеки ги получава. wt
Състояния, за които трябва да внимавате if Bes
Адергични реакции |
е кожен обрив Пр даае възпаление на кръвоносните съдове (васкулит), което може да се вижда като
повдигнати червени или морави петна по кожата, но може да засегне и други части на
тялото
е повишена температура, болки в ставите, подути лимфни възли в областта на шията,
подмишниците или слабините
оток, понякога на лицето или устата (ангиоедем), предизвикващ затруднено дишане
колапс.
— Обърнете ce към лекар незабавно, ако получите някой от тези симптоми. Спрете
приема на Амоксиклав.
Възпаление на дебелото черво
Възпаление на дебелото черво, предизвикващо водниста диария, обикновено с кръв и слуз,
болки в корема и/или висока температура.
-+ Обърнете се към вашия лекар, колкото е възможно по-скоро за съвет, ако
получите тези симптоми.
Много чести нежелани реакции
Те може да засягат повече от 1 на 10 човека
е диария (при възрастни)
Чести нежелани реакуни
Те може да засягат до | на 10 човека
е млечница (кандида - гъбична инфекция на устата, влагалището или кожните гънки)
е гадене, особено при прием на високи дози.
— Ако това се случи, Амоксиклав да се приема преди хранене.
е повръщане
е диария (при деца)
Нечести нежелани реакции
Те може да засягат до | на 100 души
е кожен обрив, сърбеж
е надигнат над кожата сърбящ обрив (копривна треска)
е нарушено храносмилане
е замайване
е главоболие
Нечести нежелани реакции, които могат да се изявят при кръвните Ви изследвания:
е иосвишение на нивата на някои вещества в кръвта (ензими), произвеждани от черния
дроб.
Редки нежелани реакции (засягат до | на | 000 човека)
е кожен обрив, който може да е като мехури и да изглежда като малки мишени
(централни тъмни петна заобиколени от по-бледа област, с тъмен пръстен около ръба -
еритема мултиформе).
— Ако забележите някои от тези симптоми, свържете се с лекар незабавно.
Редки нежелани реакции, които могат да се изявят при кръвните изследвания:
е малък брой на клетките, участващи в съсирването на кръвта
е малък брой на белите кръвни клетки (сбратимо).
Други нежелани реакции:
Други нежелани реакции са наблюдавани при много малък брой хора, но точната
неизвестна.
Размножаване на микроорганизми, които са нечувствителни към антиби
Алергични реакции (вж. по-горе)
Възпаление на дебелото черво (виж по-горе)
Сериозни кожни реакции:о Широко разпространен обрив с мехури и белене на кожата, особено в областта
на устата, носа, очите и гениталиите (синдром на Стивънс-Джонсън), както и
по-тежка форма, причиняваща обширно белене на кожата (повече от 3090 от
повърхността на тялото - токсична енидермална некролиза)
© широкоразпространен червен обрив на кожата с малки мехури, съдържащи гной
(булозен ексфолиативен дерматит)
с червен, люспест обрив с подутини под кожата и мехури (екзантематозна
пустулоза).
© грипоподобни симптоми с обрив, повишена температура, подуване на жлезите и
резултати от кръвни тестове, които са извън референтните стойности
(включително повишени нива на белите кръвни клетки (еозинофилия) и
чернодробните ензими) (Лекарствена реакция с еозинофилия и системни
симптоми (DRESS)).
— Обърнете се към лекар незабавно, ако получите някой от тези симптоми.
е възпаление на черния дроб (хепатит)
жълтеница, причинена от увеличение на билирубина в кръвта (вещество,
произвеждано в черния дроб), което може да направи кожата и Оялото на очите Ви да
изглеждат жълти
възпаление на тръбичките в бъбреците
кръвта се съсирва по-бавно
хиперактивност
гърчове (при хора, приемащи високи дози Амоксиклав или които имат бъбречни
проблеми)
® менингит (възпаление на мозъчните обвивки)
е черен език, който изглежда космат |
е оцветяване на зъбите (при деца), което обикновено се отстранява с четка.
Нежелани реакции, които могат да се изявят при кръвните Ви изследвания
е сериозно намаляване на броя на белите кръвни клетки
е малък брой на червените кръвни клетки (хемолитична анемия)
е кристали в урината (урината може да помътнее, а уринирането да стане затруднено и
болезнено).
Ако някоя от нежеланите рейкции стане сериозна нли забележите нежелани лекарствени
реакции, които не са описани в тази листовка, моля информирайте Вашия лекар нли
фармацевт.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Banna лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване към та , ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София,
тел.: + 359 2 890 34 17, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да
дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това
лекарство.
5. Kak да съхранявате Амоксиклав
Съхрайявайте на място, недостъпно за деца.
Съхранявайте лекарствения продукт при температура под 25 °C, защитен от в
Съхранявайте лекарствения продукт в оригиналната опаковка.
Съхранявайте бутилката плътно затворена.
Десикантът в бутилката с таблетките не трябва да се поглъща.6. Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа Амоксиклав
Активните вещества са: амоксицилин и клавуланова киселина,
Всяка филмирана таблетка Амоксиклав съдържа 250 mg амоксицилин, под формата на
амоксицилин трихидрат, и 125 mg клавуланова киселина, под формата на калиев клавуланат.
Другите съставки са:
е сърцевина: безводен колойден силициев диоксид, кросповидон, кроскармелосза натрий,
магнезиев стеарат, талк, микрокристална целулоза,
е филмово покритие: хидроксипропилцелулоза, етилцелулоза, полисорбат 80,
триетилцитрат, титанов диоксид Е171, талк
Как изглежда Амоксиклав и какво съдържа опаковката
Бели до почти бели осмоъгълни биконвексни филмирани таблетки с надпис 250/125 от едната
страна и АМС от другата страна.
Амоксиклав 250 mg/125 mg е наличен във флакони (кафяви, от стъкло хидролитичен клас Ш) с
алуминиева капачка с винт, покрита с предпазен лак, съдържащи 15 филмирани таблетки и
десикант (предпазващ от влага).
Притежател на разрешението за употреба
Lek Pharmaceuticals d.d., Уегоу8Коуа 57, Ljubljana, Словения
Производители
Lek Pharmaceuticals d.d., УегоуЗКоуа 57, 1526 Ljubljana, Словения
и
Lek Pharmaceuticals d.d., Perzonali 47, 2391 РгеуаЦе, Словения
Дата на последно преразглеждане на листовката:
MM/TITT
Lek Pharmaceuticals д.Я. е част от компанията 4 SANDOZСъвет/медицинско образование
Антибиотиците се използват за лечение на инфекции, причинени от бактерии. Ге нямат ефект
срещу инфекции, причинени от вируси.
Понякога инфекция, причинена от бактерии, не реагира на курс с даден антибиотик. Една от
най-честите причини за това е, че бактериите, причиняващи инфекцията, са резистентни на
антибиотика, който се приема. Това означава, че те могат да оцелеят и дори да се размножават,
въпреки антибиотика.
Бактериите могат да станат резистентни на антибиотици по много причини. Внимателното
използването на антибиотици може да помогне да се намали вероятността бактериите да станат
резистентни към тях.
Когато Вашият лекар Ви предписва курс на антибиотик, той е предназначен за лечение само на
текущото Ви заболяване. Обръщането на внимание на следните съвети ще помогне да се
предотврати появата на резистентни бактерии, които могат да спрат действието на
антибиотика.
1. Много е важно да приемате антибиотика в правилната доза, в точното време и в
продължение на правилния брой дни. Прочетете инструкцийте върху етикета и, ако не
разбирате нещо, помолете Вашия лекар или фармацевт да Ви обясни.
2. Не трябва да приемате антибиотик, освен ако не е предписан специално на Вас и трябва да го
използвате само за лечение на янфекцията, за която е предписан.
3. Не трябва да приемате антибиотици, които са били предписани на други хора, дори ако те са
имали инфекция, подобна на Вашата.
4. Не трябва да давате антибиотици, които са предписани на Вас, на други хора.
». Ако имате някакви останали антибиотици, когато сте завършили курса според указанията на
Вашия лекар, трябва да занесете остатъка до аптеката, за да бъде изхвърлен по подходящия
начин.