С a AVE ничия ПО ВЕКАРСТВАТА
БА PET PEI,
сочезри зара Х
CCIE 268. 6?
Каспофунгин Сандоз 50 mg прах за концентрат 3 за инфузнонея 5 разтвор
Caspofungin Sandoz 50 mg powder for concentrate for solution for infusion. /................... sasseresen
каспофунгин (caspofungin) °°
a m
Листовка: информация за пациента“
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарс в, та
като тя съдържа важна за Вас информация.
е Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
е Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска
сестра.
е AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
Какво съдържа тазн листовка
Какво представлява Каспофунгин Сандоз и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да Ви се приложи Каспофунгин Сандоз
Как да използвате Каспофунгин Сандоз
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Каспофунгин Сандоз
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AUR WN
1. Какво представлява Каспофунгин Сандоз и за какво се използва
Какво представлява Каспофунгин Сандоз |
Каспофунгин Сандоз съдържа лекарството каспофунгин. То е от групата лекарства, наречени
противогъбични.
За какво се използва Каспофунгин Сандоз
Каспофунгин Сандоз се използва за лечение на следните инфекции при деца, юноши и възрастни:
е > тежки гъбични инфекции на тъкани или органи (наричани “инвазивни кандидози”). Тези
инфекции се причиняват от гъбични (дрождеви) клетки, наречени Candida;
Такъв тип инфекция може да възникне при хора, които наскоро са оперирани или чиято
имунна система е слаба. Повишена температура и втрисане, които не се повлияват от
антибиотично лечение, са най-честите признаци на такъв тип инфекция.
¢ > гъбични инфекции на носа, носните синуси и белите дробове (наречени “инвазивна
аспергилоза”), ако другите противогъбични терапии не са подействали или са причинили
нежелани лекарствени реакции. Гази инфекция се причинява от плесен, наречена
Aspergillus;
Такъв тип инфекция може да възникне при хора, които провеждат химиотерапия,
претърпели са трансплантация или имат слаба имунна система.
е > подозирана гъбична инфекция, ако имате повишена температура и понижен брой на бели
кръвни клетки, които не се подобряват от лечение с антибиотици. Риск от развитие на
гъбична инфекция има при хора, които наскоро са оперирани или чиято имунна система е
слаба.
Как денства Каспофунгин Сандоз
Каспофунгин Сандоз отслабва гъбичните клетки и спира нормалния растеж на
спира разпространението на инфекцията и дава възможност на естествените 3
тялото изцяло да се преборят с инфекцията.2. Какво трябва да знаете, преди да Ви бъде приложен Каспофунгин Сандоз
Не прнемайте Каспофунгин Сандоз
е ако сте алергични към каспофунгин или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
Ако не сте сигурни, говорете с Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, преди да Ви
приложат Вашето лекарство.
Предупреждения н предпазни мерки |
Говорете с Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, преди да Ви приложат Каспофунгин
Сандоз, ако: |
е сте алергични към други лекарства;
е > някога сте имали чернодробни проблеми - може да се нуждаете от различна доза от това
лекарство;
е вече приемате циклоспорин (използван за предотвратяване отхвърлянето на присаден
орган или за потискане на имунната система) - тъй като лекарят Ви може да Ви
направи допълнителни кръвни изследвания по време на лечението;
е сте имали други здравословни проблеми.
Ако някое от по-горе изброените се отнася за Bac (или ако не сте сигурни), говорете с Вашия лекар,
медицинска сестра или фармацевт, преди да Ви приложат Каспофунгин Сандоз.
Каспофунгин Сандоз може също да причини сериозни нежелани лекарствени реакции на кожата,
като синдром на Стивънс Джонсън (515) и токсична епидермална некролиза (TEN).
Други лекарства и Каспофунгин Сандоз
Говорете с Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали
или е възможно да приемате други лекарства. Гова включва лекарства, отпускани без рецепта,
включително билкови продукти. Това е необходимо, тъй като Каспофунгин Сандоз може да
повлияе действието на някои други лекарства. Също така някои други лекарства могат да повлияят
действието на каспофунгин.
Говорете с Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, ако приемате някое от следните
лекарства:
е > циклоспорин или такролимус (за предотвратяване отхвърлянето на присаден орган или
потискане на имунната система), тъй като лекарят Ви може да Ви направи допълнителни
кръвни изследвания по време на лечението;
някои лекарства за лечение на инфекции с ХИВ, като ефавиренц или невирапин;
фенитоин или карбамазепин (за лечение на припадъци);
дексаметазон (стероид);
рифампицин (антибиотик).
Ако някои от изброените по-горе се отнася за Вас (или не сте сигурни), говорете с Вашия лекар,
медицинска сестра или фармацевт преди да Ви приложат Каспофунгин Сандоз.
Бременност и кърмене |
Ако сте бременна или кърмите, или смятате, че може да сте бременна или планирате де а
забременеете, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт, преди да приеме wee yy apo PR NN
е Каспофунгин не е проучван при бременни жени. Това лекарство трябва ДД 43 |
= /éе Жени, на които е приложен каспофунгин, не трябва да кърмят.
Шофиране и работа с машини
Няма данни относно влиянието на Каспофунгин Сандоз върху способността за шофиране и работа с
машини.
Този лекарствен продукт съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на флакон, т.е. практически не
съдържа натрий.
3. Как да използвате Каспофунгин Сандоз
Каспофунгин Сандоз винаги трябва да се приготвя и прилага от медицински специалист.
Каспофунгин Сандоз ще Ви бъде прилаган:
е веднъж на ден;
е чрез бавно инжектиране във вена (ингравенозна инфузия);
е в продължение на около | час.
Вашият лекар ще определи продължителността на лечението и каква доза каспофунгин трябва да
Ви се прилага всеки ден. Вашият лекар ще проследява как Ви действа лекарството. Ако Вашето
тегло е над 80 Кр, може да се нуждаете от различна доза.
Деца н юноши
Дозата за деца и юноши може да се различава от дозата за възрастни.
Ако са Ви прнложили повече от необходимата доза Каспофунгин Сандоз
Вашият лекар ще реши от каква доза Каспофунгин Сандоз се нуждаете и за какъв период от време
лекарството ще Ви бъде прилагано всеки ден. Ако се притеснявате, че получавате по-висока доза
каспофунгин, незабавно говорете с Вашия лекар или медицинска сестра,
Ако имате допълнителни въпроси относно употребата на това лекарство, говорете с Вашия лекар,
медицинска сестра или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Незабавно говорете с Вашия лекар или медицинска сестра, ако забележите някои от
следните иежелани реакциа - може да се нуждаете от спешна медицинска помощ:
е обрив, сърбеж, усещане за затопляне, подуване на лицето, устните или гърлото, или
затруднено дишане - може да имате хистаминова реакция към лекарството;
е затруднено дишане с хрипове или влошаващ се обрив - може да имате алергична реакция
към лекарството;
е > кашлица, сериозни затруднения в дишането - ако сте възрастен и имате инвазивна
аспергилоза, може да развиете сериозни дихателни проблеми, които могат да доведат
до дихателна недостатъчност;
е обрив, лющене на кожата, рани по лигавицата, копривна треска, големи области с лющеща
се кожа.Други нежелани реакции при възрастни включват
Чести: могат да засегнат до | на 10 души:
озвегз.
понижение на хемоглобина (понижено ниво на веществото, което пренася кислорода в кръвта),
понижение на белите кръвни клетки;
понижение на албумина (вид протеин) в кръвта, намален калий или ниски нива на калий в
кръвта,
главоболие;
възпаление на вена;
задух,
диария, гадене или повръщане;
промени в някои лабораторни кръвни изследвания (включително повишени стойности на някои
чернодробни изследвания);
сърбеж, обрив, зачервяване на кожата или прекомерно изпотяване;
болка в ставите;
втрисане, повишена температура;
сърбеж на мястото на инжектиране.
Нечести: могат да засегнат до | на 100 души:
промяна в някои лабораторни кръвни изследвания (включително нарушение на
кръвосъсирването, тромбоцитите, червените кръвни клетки и белите кръвни клетки);
загуба на апетит, повишено количество на телесните течности, нарушение на солевия баланс в
организма, високи стойности на кръвната захар, ниски стойности на калций в кръвта, високи
стойности на калций в кръвта, ниски стойности на магнезий в кръвта, повишена киселинност на
кръвта;
дезориентация, нервност, безсъние;
чувство на замаяност, понижено усещане или чувствигелност (особено по кожата), треперене,
сънливост, промяна на вкуса, мравучкане или изтръпване;
замъглено зрение, повишено слъзоотделяне, подуване на клепача, пожълтяване на бялата част на
окото;
усещане за бързи или неравномерни удари на сърцето, ускорено сърцебиене, неравномерно
сърцебиене, нарушен сърдечен ритъм, сърдечна недостатъчност;
зачервяване, топли вълни, високо кръвно налягане, ниско кръвно налягане, зачервяване по хода
на вена, която е извънредно болезнена при докосване;
стягане на група мускули в областта на въздухоносните пътища, което води до хрипове или
кашлица, учестено дишане, недостиг на въздух, който пречи на съня, недостиг на кислород в
кръвта, необичайни звуци при дишане, хриптящи звуци в белите дробове, хрипове, запушен нос,
кашлица, болка в гърлото;
коремна болка, болка в горната част на корема, раздуване, запек, затруднено преглъщане, сухота
в устата, нарушено храносмилане, отделяне на газове, стомашно неразположение, подуване
поради събиране на течност в корема;
понижено отделяне на жлъчна течност, увеличен черен дроб, пожълтяване на кожата и/или
бялото на очите, увреждане на черния дроб, причинено от лекарство или химично вещество,
нарушение на чернодробната функция;
промени в кожните тъкани, общ сърбеж по тялото, копривна треска, разнообразен по вид обрив,
кожни нарушения, червени, често сърбящи, петна по крайниците и понякога по лицето, и по
останалата част на тялото;
болка в гърба, болка в ръка или крак, болка в костите, мускулна болка, мускулна слабост, |
загуба на бъбречна функция, внезапна загуба на бъбречна функция;
болка на мястото на катетъра, оплаквания на мястото на инжектиране (зачервяв
бучка, болка, подуване, възпаление, обрив, копривна треска, изтичане на течн
тъканта), възпаление на вената на мястото на инжектиране;е повишено кръвно налягане и промяна в някои кръвни изследвания (включително бъбречни
електролити и изследвания за съсирване на кръвта), повишена концентрация на лекарствата,
които приемате и са довели до отслабване на имунната система;
е дискомфорт в областта на гръдния кош, болка в гръдния кош, усещане за промяна в телесната
температура, общо неразположение, обща болка по тялото, подуване на лицето, подуване на
глезените, ръцете или стъпалата, подуване, болезненост, умора.
Нежелани реакцин при деца н юноши
Много чести: могат да засегнат до | на 10 души:
е повишена температура
Чести: могат да засегнат | до 10 души:
е главоболие;
ускорена сърдечна дейност;
зачервяване, ниско кръвно налягане;
промени в резултатите от някои лабораторни кръвни изследвания (повишени стойности на някои
чернодробни показатели);
сърбеж, обрив;
болка на мястото на катетъра;
втрисане;
промени в някои лабораторни кръвни изследвания.
Съобщаване на нежелани реакцин
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт ИЛИ
медицинска сестра. Гова включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване
към та , ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, тел.:
+35928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя
принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Каспофунгин Сандоз
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
флакона след надписа “Годен до”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Да се съхранява в хладилник (2°C до 82 С).
Приготвен концентрат: трябва да се използва веднага. Данните за стабилност показват, че
конценгратът за инфузионен разтвор може да бъде съхраняван до 24 часа, когато флакона се
съхранява до 25°C или по-малко и се разтваря с вода за инжекции.
Разреден инфузионен разтвор за пациента: трябва да се използва веднага. Данните OTHOCHO
стабилността показват, че продуктът може да бъде използва в рамките Ha 24 <когач
съхранява при температура до 25°C или по-ниско, или в рамките на 48 час
с интравенозна инфузия се съхранява в хладилник (2 до 8°C) и се разтва
инфузионни разтвори.
От микробиологична гледна точка продуктът трябва да се използва вед
използван веднага, потребителят носи отговорност за съхранението и Yпреди използване, като по принцип продуктът не трябва да се съхранява повече от 24 часа при
температура от 2 до 8°C, освен ако разтварянето и разреждането са извършени при контролирани и
потвърдени асептични условия.
След приготвяне, Каспофунгин Сандоз трябва да се използва незабавно. Това е необходимо, тъй
като не съдържа съставки спиращи развитието на бактерии. Само добре обучен медицински
специалист, който е прочел пълните указания трябва да приготвя лекарството (моля, вижте по-
долу “Указания за разтваряне и разреждане на Каспофунгин Сандоз”).
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Каспофунгин Сандоз
е Активното вещество е каспофунгин (caspofungin). Всеки флакон Каспофунгин Сандоз съдържа
50 mg каспофунгин (като ацетат). Концентрацията на разтворения флакон е 5,2 mg/ml.
е > Другите съставки са захароза, манитол, янтарна киселина и натриев хидроксид.
Как изглежда Каспофунгин Сандоз и какво съдържа опаковката
Каспофунгин Сандоз е стерилен, бял до почти бял, компактен прах.
Всяка опаковка съдържа един флакон с прах.
Притежател на разрешението за употреба и
Sandoz d.d.
Verovskova 57,
SI-1000 Ljubljana
Словения
Производител
ХеШа Pharmaceuticals ApS
Dalslandsgade 11
DK-2300 Copenhagen 5
Дания
Този лекарствен продукт е одобрен в страните-членки на ЕИП със следните наименования:
einer Infusionslésung
Белгия Caspofungin Sandoz 50 тр poeder voor concentraat voor oplossing
voor infusie
България Каспофунгин Сандоз
Кипър Caspofungin Sandoz
Чешка република Caspofungin Sandoz 50 mg
einer Infusionslésung
Дания Caspofungin Sandoz
Естония Caspofungin SandozИспания
Финландия
Франция
Хърватия
Ирландия
Италия
Литва
Латвия
Малта
Нидерландия
Норвегия
Полша
Португалия
Румъния
Швеция
Словения
Словакия
Великобритания
Caspofungina Sandoz 50 mg polvo para concentrado para solucion
para perfusion EFG
Caspofungin Sandoz
CASPOFUNGINE SANDOZ 50 mg, poudre pour solution a diluer
pour perfusion
Caspofungin Rowex 50 mg Powder for concentrate for solution for
infusion
Caspofungin Sandoz
Caspofungin Sandoz 50 mg milteliai infuzinio tirpalo koncentratui
pagatavoSanai
Caspofungin Sandoz 50 mg powder for concentrate for solution for
infusion
Caspofungine Sandoz 50 mg, poeder voor concentraat voor oplossing
voor infusie
Caspofungin Sandoz
Caspofungin Sandoz
Caspofungina Sandoz
Caspofungina Sandoz 50 mg pulbere pentru concentrat pentru solutie
perfuzabila
Caspofungin Sandoz
infundiranje
Caspofungin Sandoz 50 mg ргазок па inflzny koncentrat
Caspofungin Sandoz 5Отр powder for concentrate for solution for
infusion
Дата на последно преразглеждане на листовката:
MM/TITT
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалясти:
Инструкции за разтваряне и разреждане на Каспофунгин Сандоз:
Разтваряне на КАСПОФУНГИН САНДОЗ
ДА НЕ СЕ ИЗПОЛЗВАТ РАЗРЕДИТЕЛИ, СЪДЪРЖАЩИ ГЛЮКОЗА, тъй като Каспофунгин
Сандоз не е стабилен в разтворители, съдържащи глюкоза. ДА НЕ СЕ СМЕСВА ИЛИ
ИНФУЗИРА Каспофунгин Сандоз С КАКВИТО И ДА Е ДРУГИ ЛЕКАРСТВА, тъй като няма
данни за съвместимостта между Каспофунгин Сандоз и други интравенозно прилагани вещества,
добавки или лекарствени продукти. Огледайте разтвора за наличие на частици или промяна в
цвета.
УКАЗАНИЯ ЗА ПРИЛОЖЕНИЕ ПРИ ВЪЗРАСТНИ ПАЦИЕНТИ
Стъпка 1 Разтваряне на обикновени флакони
За да разтворите праха, поставете флакона на стайна температура и като спазвате правилата за
асепгична работа, добавете 10,5 ml вода за инжекции. Концентрацията на така. нриготвения във
флакона разтвор ще бъде 5,2 mg/ml. ра ces aN
+Белият до почти бял компактен, лиофилизиран прах се разтваря напълно. Размесете внимателно,
до получаване на бистър разтвор. Готовият разтвор следва да се огледа за наличие на частици или
промяна в цвета. Така полученият разтвор може да се съхранява до 24 часа при температура под
29°C,
Стъпка 2 Прибавяне на разтворения Каспофунгин Сандоз към инфузионния разтвор на
пациента
Разредителите, които се използват за приготвяне на крайния разтвор за инфузия са: разтвор на
натриев хлорид за инжекции или разтвор на Рингер лактат. Инфузионният разтвор се приготвя,
като спазвайки правилата за асептична работа, прибавяте необходимото количество OT
разтворения концентрат (както е показано на таблицата по-долу) към 250 ml сак или бутилка с
инфузия. При необходимост за дневните дози от 50 mg или 35 mg може да се използва инфузия с
намален обем от 100 ml. Разтворът да не се прилага, ако е мътен или има утайка.
ПОДГОТОВКА НА ИНФУЗИОННИЯ РАЗТВОР ПРИ
ВЪЗРАСТНИ
Стандартна
Обем на разтворения подготовка
Каспофунгин Сандоз
за прехвърляне в (разтвореният
инфузионния сак или | Каспофунгин Сандоз се
бутилка прибавя към 250 ml)
крайна концентрация
50 тр при по-малък обем 0,47 mg/ml
на разтвора
35 тр при умерено
чернодробно увреждане 0,14 mg/ml
(от един 50 mg флакон)
рана ши
* Трябва да се използват по 10,5 ml за разтваряне на всеки флакон
Намален обем на
инфузията
(разтвореният
Каспофунгин Сандоз се
прибавя към 100 ml)
крайна концентрация
35 mg при умерено
чернодробно увреждане
(от един 50 mg флакон)
при по-малък обем на
разтвора
УКАЗАНИЕ ЗА ПРИЛОЖЕНИЕ ПРИ ПЕДИАТРИЧНИ ПАЦИЕНТИ
le
Ба
Изчисляване на телесната повърхност(ВЗА) за дозиране при педиатрични nayye па AWA 20 Iw
Преди приготвяне на инфузията, изчислете телесната повърхност (BSA) на па Meh | fon
използвате следната формула: (Формула на Mosteller) Ss е я NS А
= py haa cars a A
Че наз
Ех a is ” 4 3
пари ed] 32 | |
Баси ic fi
ay ии
Oe, ши
Sree1 Mosteller RD: Simplified Calculation of Body Surface Area. N Engi J Med 1987 Oct 22:317(17): 1098 (letter)
Височина (cm) x Тегло (kg)
BSA (пт) = 3600
Приготвяне на инфузия 70 тр/т за педиватрични пациенти на възраст >3 месеца (с флакон от
50 то)
1.
Определете действителната натоварваща доза, която ще се прилага на педиатричния
пациент като използвате BSA на пациента (изчислена по начина показан по-горе) и
следното равенство:
BSA (m’) X 70 mg/m’ = Натоварваща доза
Максималната натоварваща доза в ден | не трябва да надвишава 70 mg, независимо от
изчислената за пациента доза.
Оставете извадения от хладилника флакон с Каспофунгин Сандоз да се темперира на стайна
температура.
Като спазвате правилата за асептична работа, добавете 10,5 mi вода за инжекция *, Така
приготвеният разтвор може да се съхранява до 24 часа при или под 25°C ° Това ще даде
крайна концентрация на Каспофунгин Сандоз във флакона от 5,2 mg/ml.
Изтеглете от флакона количество лекарствен продукт равно на изчислената натоварваща
доза (Стъпка 1). Като спазвате правилата за асептична работа, прехвърлете това
количество (ml)” разтворен Каспофунгин Сандоз в инфузионен сак (или бутилка),
съдържащ 250 mi 0,9 %, 0,45 % или 0,225 Фо натриев хлорид за инжекция или Рингер
лактат за инжекция. Алтернативно количеството (ш!)" разтворен Каспофунгин Сандоз
може да се прибави към редуциран обем от 0,9 %, 0,45 % или 0,225 % натриев хлорид за
инжекция или Рингер лактат за инжекция, като не трябва да надвишава крайна
концентрация от 0,5 mg/ml. Този инфузионен разтвор трябва да се използва до 24 часа,
ако се съхранява при или под 25“С или до 48 часа, ако се съхранява в хладилник при 2 до
8°C,
Приготвяне на 50 тр/т? инфузия за педиатрични пациенти на възраст >3 месеца (с флакон от
30 тр) “
1.
Определете действителната дневна поддържаща доза, която ще се прилага на
педиатричния пациент, като използвате BSA (изчислена по начина, посочен по-горе) и
следното равенство:
BSA (m’) X 50 mg/m? = Дневна поддържаща доза
Дневната поддържаща доза не трябва да надвишава 70 mg независимо от изчислената за
пациента доза.
Оставете извадения от хладилника флакон с Каспофунгин Сандоз да се темперира на стайна |
температура.
Като спазвате правилата за асептична работа, добавете 10,5 ml вода за инжекция“. Така
приготвеният разтвор може да се съхранява до 24 часа при или под 25°C ° Това ще даде
крайна концентрация на Каспофунгин Сандоз във флакона от 5,2 mg/ml.
Изтеглете от флакона количество лекарствен продукт равно на изчислената натоварваща
доза (Стъпка 1). Като спазвате правилата за асептична работа, прехвърлете това количество
(ml) разтворен Каспофунгин Сандоз в инфузионен сак (или бутилка), съдържащ 250 ml 0,9
Фо, 0,45 % или 0,225 % натриев хлорид за инжекция или Рингер лактат за инжекция...
редуциран обем от 0,9 %, 0,45 % или 0,225 % натриев хлорид за инже
лактат за инжекция, като не трябва да надвишава крайна концентрация
инфузионен разтвор трябва да се използва до 24 часа, ако се съхранява!или до 48 часа, ако се съхранява в хладилник при 2 до 82 С.
Бележки по приготвянето:
“ Бялата до почти бяла компактна маса ще се разтвори напълно. Разклатете леко до получаване HE
бистър разтвор.
° Визуално проверете приготвения разтвор за частици или промяна в цвета по време на
разтварянето и преди инфузия. Не използвайте разтвора, ако е мътен или с преципитати.
е Каспофунгин Сандоз е приготвен така, че при изтегляне на 10 ml от флакона се осигурява
пълната доза, обявена на флакона (50 mg).