ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПАЦИЕНТА
Бруфен Кодеин 400 mg/30 mg филмирани таблетки RI 779ел
Brufen Codeine 400 mg/30 mg film-coated tablets
Ибупрофен/Кодеинов фосфат хемихидрат Г. & / laa) Ay / И? ф 7 Ge те
(Ibuprofen/Codeine phosphate hemihydrate)
Yy r ; ' ши Wy
a i wk L
rt
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
е 3ana3ete тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
е AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар.
е Tosa лекарство е предписано лично Ha Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. To може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
е Ako получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар. Гова
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Бруфен Кодеин и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Бруфен Кодеин
Как да приемате Бруфен Кодеин
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бруфен Кодеин
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
тиофонв-
Пълното име на Вашето лекарство е Бруфен Кодеин 400 mg/30 mg филмирани таблетки. В тази
листовка се използва по-краткото име Бруфен Кодеин.
Какво прелставаиява Бруфен Котеин и за какво се изполвва
Това лекарство съдържа ибупрофен и кодеин. И двете са болкоуспокояващи средства.
Действайки по различен начин в тялото, ибупрофен и кодеин се комбинират за облекчаване на
болката и сковаността. Ибупрофен принадлежи към група лекарства наречени „нестероидни
противовъзпалителни средства“ или НСПВС. Кодеин принадлежи към група лекарства
наречени „опиоидни аналгетици“, които облекчават болката.
Всяка таблетка съдържа 400 mg ибупрофен и 30 mg кодеинов фосфат хемихидрат.
Това лекарство се използва за:
е облекчаване на лека до умерена болка при възрастни, която не може да бъде облекчена с
болкоуспокояващи средства (като парацетамол или ибупрофен).
Не трябва да се използва при деца и юноши.
)»исмете Бруфен Кодеин
Какво гряова да знаете преди лап
Не приемайте Бруфен Кодеин:
е ако сте алергични към ибупрофен, кодеин или някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6)
е ако някога сте имали алергична реакция към ибупрофен, ацетилсалицилова киселина
(напр. аспирин) или други НСПВС - белезите включват зачервяване или обрив на кожата,
подуване на лицето или устните или недостиг на въздух
е ako имате (или сте имали два или повече епизода на) стомашна язва (пептична язва) или
кървене от стомаха или черватаако някога сте имали кървене или разкъсване на стомаха или червата при прием на други
НСИВС
ако имате сериозни чернодробни или бъбречни проблеми
ако имате тежка сърдечна недостатъчност или исхемична болест на сърцето
ако имате заболяване, което може да повиши вероятността за кървене
ако имате често или непрекъснато запек
ако имате възпалително чревно заболяване или чревно кървене
ако имате затруднено дишане или проблеми с дишането
ако сте в последните 3 месеца на бременността. Вижте „Бременност, кърмене и
фертилитет“ по-надолу за повече информация.
ако кърмите. Вижте „Бременност, кърмене и фертилитет“ по-надолу за повече
информация. | |
ако знаете, че метаболизирате много бързо кодеин до морфин.
Не приемайте Бруфен Кодеин, ако някоя от горе изброените точки се отнася до Вас. Ако не сте
сигурни, говорете с Вашия лекар.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар преди да приемете Бруфен Кодеин:
ако имате “системен лупус еритематозус” (СЛЕ) (заболяване, което засяга съединителната
тъкан, включително ставите и кожата), защото са наблюдавани редки случаи на асептичен
менингит със симптоми като главоболие, схванат врат, обърканост, повишена температура
и чувствителност към светлина, особено при пациенти със съществуващи автоимунни
нарушения.
ако някога сте имали стомашни или чревни проблеми (като улцерозен колит или болест на
Крон)
ако имате бъбречни, сърдечни или чернодробни проблеми. Продължителната употреба на
болкоуспокояващи, особено на комбинация от няколко обезболяващи лекарства, може
допълнително да повиши риска от бъбречни проблеми. Нежеланите ефекти могат да се
сведат до минимум чрез употреба на най-ниската ефективна доза за най-кратката
продължителност, необходима за контрол на симптомите.
ако имате силна стомашна болка
ако имате заболявания на жлъчните пътища, включително остър панкреатит
ако наскоро сте имали голяма операция
ако сте имали алергични реакции към други лекарства за други състояния в миналото
ако имате сенна хрема, носни полипи (загуба на обоняние, течащ или запушен нос) или
проблеми с дишането. Съществува повишен риск от поява на алергични реакции, които
могат да се проявят като пристъпи на астма, подуване на кожата или копр ивна треска.
ако някога сте имали астма
ако сте възрастни (65 и повече години) - тъй като за Вас може да по-вероятно да получите
сериозни нежелани реакции; кодеин може да причини объркване и прекалена седация при
възрастни.
ако сте дехидратираки
ако приемате лекарства, които пречат на кръвта да се съсирва (антикоагуланти)
ако приемате лекарства, които увеличават риска от стомашно-чревно кървене
ако редовно приемате други обезболяващи лекарства - особено ако сте физически активни,
което може да доведе до загуба на соли или обезводняване (дехидратация)
ако сте имали проблеми със зависимости
ако имате ниско кръвно налягане
ако имате понижена функция на щитовидната жлеза
ако имате склонност към припадъци
ако сте претърпели нараняване на главата или имате усещане за повишено налягане в
главата.Подобно на други противовъзпалителни лекарства, Бруфен Кодеин може да маскира
признаците на инфекция.
Кодеин се трансформира до морфин в черния дроб чрез ензим. Морфин е веществото, което
води до облекчение на болката. Някои хора имат вариация в този ензим и това може да повлияе
на тези хора по различни начини. При някои хора, морфин не се образува или се образува в
много малки количества и не осигурява достатъчно облекчаване на болката. За други хора е по-
вероятно да получат сериозни нежелани реакции, тъй като се образува много годямо
количество морфин. Ако забележите някоя от следните нежелани реакции, Вие трябва да
спрете приема на това лекарство и незабавно да потърсите медицинска помощ: бавно или
повърхностно дишане, объркване, сънливост, тесни зеници, гадене или повръщане, запек, липса
на апетит.
Кажете на Вашия лекар преди да приемете Бруфен Кодеин, ако някое от горе изброените неща
се отнася до Вас.
Това лекарство съдържа кодеин, който може да причини зависимост (физиологическа и
психологическа зависимост), ако го приемате непрекъснато за повече от 3 дни. Това може да
Ви причини симптоми Ha абстиненция към > лекарството (като безпокойство и
раздразнителност), когато спрете да го приемате. Ако установите, че трябва да приемате това
лекарство постоянно, важно е да говорите с Вашия лекар.
Подобно на други опиоиди, кодеин може да причини риск от тежки проблеми с дишането.
Ефектите варират от леки до животозастрашаващи симптоми.
Хроничната употреба на опиоиди, включително кодеин, може да причини или да влоши
хроничен запек.
Сърдечен инфаркт и инсулт
Противовъзпалителнитеболкоуспокояващите лекарства като ибупрофен могат да са свързани
със слабо увеличаване на риска от сърдечен инфаркт или инсулт, особено когато се
употребяват във високи дози. He  превишавайте препоръчителната дозировка или
продължителност на лечението.
Трябва да обсъдите лечението с Вашия лекар, преди да приемете Бруфен Кодеин, ако:
- имате сърдечни проблеми, включително сърдечна недостатъчност и стенокардия
(гръдна болка), или сте претърпели сърдечен инфаркт, операция за поставяне на байпас,
периферна артериална болест (влошена циркулация в краката или ходилата поради
стеснени или запушени артерии) или какъвто и да е вид инсулт (включително
микроинсулт или преходна исхемична атака, „ПИА“);
- „ имаге високо кръвно налягане, диабет, висок холестерол, фамилна анамнеза за сърдечно
заболяване или инсулт, или ако сте пушач.
Деца и юноши
Това лекарство не трябва да се дава на деца и юноши на възраст под [8 години.
Други лекарства и Бруфен Коденн
Информирайте Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да приемате
други лекарства. Това е важно, тъй като Бруфен Кодеин може да повлияе начина, по който
действат някои други лекарства. Също така някои лекарства може да повлияят начина, по който
действа Бруфен Кодеин.
По-специално кажете на Вашия лекар, ако приемате някое от следните лекарства:
е 4“ ацетилсалицилова киселина (напр. аспирин). Не използвайте това лекарство, ако приемате
повече от 75 mg ацетилсалицилова киселина дневно
е други НСПВС, включително СОХ-2 инхибитори (като целекоксиб). Не използвайте това
лекарство, ако приемате други болкоуспокояващи НСПИВС (включир ОХ-2
инхибитори)е други лекарства съдържащи ибупрофен като тези, които можете да купите без рецепта
е < лекарства за сърдечни проблеми - като дигоксин
е < лекарства за диабет - като глибенкламид
е лекарства, които са антикоагуланти (т.е. разреждат кръвта/предотвратяват образуването на
кръвни съсиреци, напр. като аспирин/ацетилсалиципова киселина, варфарин или
тиклопидин)
лекарства, които потискат имунната система — каго циклослорин или такролимус
лекарства, които понижават високото кръвно налягане (АСЕ-инхибитори като каптоприл,
бета-блокери като лекарства съдържащи атенолол, ангиотензин-П рецепторни антагонисти
като лосартан)
е диуретици (отводняващи таблетки)
е  хинидин - използван при абнормен сърдечен ритъм
е стероиди — използвани при възпалителни състояния
е лекарства използвани при депресия, включително селективни инхибитори на обратното
захващане на серотонина (ИОЗС) като флуоксетин или моноамино оксидазни инхибитори
(МАОИ) като ипрониазид, фенелзин, моклобемид, толоксатон. Ефектите на лекарствата,
потискащи централната нервна система (други опиоиди, антихистамини, лекарства срещу
тревожност, седативи, сънотворни, антипсихотици, невролептици, включително алкохол)
могат да се засилят от кодеин.
е някои антибиотици при инфекции - включително хинолони (като ципрофлоксацин) или
аминогликозиди (като гентамицин)
зидовудин - използван при НГУ или СПИН
метотрексат - използван при някои видове рак
холестирамин - използван за понижаване на холестерола
литий - използван при някои форми на депресия
вориконазол или фл уконазол - използвани при гъбични инф екции
мифепристон - използван за медицинско прекъсване на Оременност
Гинко билоба - растителен лекарствен продукт често използван при деменция. Съществува
вероятност да кървите по-лесно, ако го приемате заедно с ибупрофен.
е <“ антихолинергици (напр. оксибутинин) или дру ги лекарства с антихолинергична активност.
Ако някоя от горе изброените точки се отнася до Вас (или не сте сигурни), говорете с Вашия
лекар преди да приемете Бруфен Кодеин.
Някои други лекарства могат също да повлияят или да бъдат повлияни от лечението с Бруфен
Кодеин. Винаги се съветвайте с Вашия лекар или фармацевт преди да използвате Бруфен
Кодеин с други лекарства. |
Бруфен Коденн и алкохол
Ако употребявате алкохол, докато приемате това лекарство, може да се чувствате по-сънливи и
може да е по-вероятно да получите нежелани реакции.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата ка това лекарство.
Не приемайте това лекарство, ако сте в последните 3 месеца на бременността.
Говорете с Вашия лекар преди да приемете това лекарство, ако сте в първите 6 месеца на
бременността. Вие трябва да приемате това лекарство само по препоръка на Вашия лекар.
е “Кажете на Вашия лекар преди да приемете това лекарство, ако планирате да забременеете
или имате проблеми със забременяването. Това е важно, тъй като това лекарство може да
направи забременяването по-трудно, когато се използва за дълъг период от време. Все пак,малко вероятно е нередовната употреба на това лекарство да повлияе шансовете Ви за
забременяване. Този ефект обикновено изчезва след спиране на приема на лекарството.
е He приемайте Бруфен Кодеин докато кърмите. Кодеин и морфин преминават в кърмата.
Шофиране и работа с машини
Това лекарство може да Ви накара да се чувствате замаяни или сънливи. Ако това се случи, не
шофирайте и не използвайте никакви инструменти или машини. Също така, не правете нищо
друго, което изисква да бъдете внимателни.
Как да приемате Бруфен Кодеин
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайт е Вашия лекар.
Този лекарствен продукт е предназначен само за краткосрочна употреба. Вие трябва да
приемате най-ниската доза за най-краткото време, които са необходими за облекчаване на
Вашите симптоми.
Препоръчителна доза
Възрастни
е 4<«Обичайната доза е | таблетка на всеки 4 до 6 часа. Обичайно се приема сутрин, следобед и
вечер.
е «Не приемайте повече от общо 6 таблетки за 24 часа.
Пациенти с чернодробни или бъбречни увреждания
Ако имате чернодробни или бъбречни проблеми, Вашият лекар ще Ви каже правилната за Вас
доза. Това ще бъде най-ниската възможна доза.
Пациенти в старческа възраст (над 65 години
Ако сте над 65 години, Вашият лекар ще Ви каже правилната за Вас доза. Това ще бъде най-
ниската възможна доза.
Употреба при децаи юноши
Това лекарство не трябва да се дава на деца и юноши на възраст под 18 години.
Прием на това лекарство
Приемайте това лекарство по време или веднага след хранене.
е “Приемайте таблетките Бруфен Кодеин с чаша вода.
е «Уверете се, че сте погълнали цялата таблетка и не сте я сдъвкали, счупили или смукали.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бруфен Кодеин
Ако сте приели повече от необходимата доза от това лекарство, свържете се с лекар или
отидете до най-близката болница незабавно. Вземете опаковката на лекарството с Вас.
Симптомите могат да включват: гадене, болка в стомаха, повръщане (премесено с кръв),
главоболие, звънтене в ушите, обърканост и бързи и неволеви движения на очите. При високи
дози може да има загуба на съзнание, гърчове (главно при деца), слабост или замаяност, кръв в
урината, усещане за студ и проблеми с дишането.
Ако сте пропуснали да приемете Бруфен Кодеин
е Ako сте пропуснали доза, приемете я веднага, когато се сетите. Все пак, ако вече
наближава времето за следващата доза, прескочете пропуснатата доза.
е He вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар.
Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Сериозни нежелани реакции
Спрете приема на това лекарство и незабавно посетете Вашия лекар, ако забележите
някоя от следните сериозни нежелани реакции - Вие може да се нуждаете от спешна
медицинска помощ:
е белези на кървене от стомаха или червата, като наличие на кръв във Вашите
изпражнения, катраненочерни изпражнения или повръщане на кръв или тъмни частици,
които приличат на утайка от кафе
е подуване на лицето, езика или гърлото (ларинкса), което може да причини големи
трудности при преглъщане и дишане (ангиоедем), учестено биене на сърцето, силно
спадане на кръвното налягане или животозастрашаващ шок
е тежък обрив, обелване, поява на мехури или лющене на кожата (което също може да
засегне вътрешността на устата, носа или ушите), като „синдром на Стивънс-Джонсън“,
„токсична епидермална некролиза“ или „еритема мултиформе“
е може да настъпи тежка кожна реакция, известна като DRESS синдром. Симптомите на
DRESS включват: кожен обрив, повишена температура, подуване на лимфните възли и
повишаване на еозинофилите (вид бели кръвни клетки).
Спрете приема на това лекарство и незабавно посетете Вашия лекар, ако забележите някоя
от нежеланите реакции посочени отгоре.
Спрете приема на това лекарство и кажете на Вашия лекар, ако забележите следното:
е лошо храносмилане или стомашни киселини
е коремна (стомашна) болка или други абнормни стомашни симптоми.
Спрете приема на това лекарство и кажете на Вашия лекар, ако забележите някоя от
нежеланите реакции посочени по-горе.
Други нежелани реакции
Чести (може да засегнат до 1 на 10 лекувани пациенти)
е обрив
е чувство на замаяност или умора
е загуба на апетит, диария, гадене, повръщане, газове, запек
е главоболие - ако това се случи докато приемате това лекарство, важно е да не вземате
други лекарства против болка за справяне с това
е чувство за сънливост.
Нечести (може да засегнат до 1 на 100 лекувани пациенти)
чувство на тревожност
усещане за изтръпване или „иглички“
проблеми със съня
копривна треска, сърбеж
чувствителност на кожата към светлина
зрителни нарушения, проблеми със слуха
хепатит, пожълтяване на кожата или очите, намалена чернодробна фун т
и sp ETNA #0
<
6
г.
oO
со
>>
x
жнамалена бъбречна функция, възпаление на бъбреците, бъбречна недостатъчност
кихане, запушен, сърбящ или течащ нос (ринит)
стомашна или чревна язва, дупка в стената на храносмилателния тракт
възпаление на стомашната лигавица
малки синини по кожата или в устата, носа или ушите
затруднено дишане, хрипове или кашлица, астма или влошаване на астмата
промени в кръвната картина - първите белези са: висока температура, възпалено гърло,
язви в устата, грипоподобни симптоми, чувство на голяма умора, кървене от носа и
кожата.
шум в ушите
усещане за въртене (световъртеж)
Редки (може да засегнат до I на 1000 лекувани пациенти)
е чувство на потиснатост или обърканост
задръжка на течности (оток)
мозъчна инфекция наречена „небактериален менингит“
загуба на зрение
чернодробно увреждане.
Много редки (може да засегнат до 1 на 10 000 лекувани пациентн)
е чернодробна недостатъчност
® възпаление на панкреаса.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка колко
често се проявяват в хода на лечение)
е удължено време на кървене
® улцерозен колит или болест на Крон
е усещане за парене в гърлото или устата - това може да се случи скоро след приема на
това лекарство.
е объркване
е трудности при уриниране
е сърдечна недостатъчност, сърдечен инфаркт, високо кръвно налягане.
Следните нежелани реакцни също са докладвани с други НСПВС
е < влошаване на язви в дебелото черво и болест на Крон (чревно заболяване)
е < леко повишен риск от инсулт.
При употребата на НСПВС може да се появи или да се влоши възпаление на кожата, свързано с
инфекция (напр. може да се появи състояние като некротизиращ фасциит, което се
характеризира със силна болка, висока температура, отекла и топла кожа, мехури по кожата,
некроза). Ако по време на употреба на Бруфен Кодеин се появят или се влошат признаци на
кожна инфекция , трябва незабавно да посетите Вашия лекар.
Може да се развият толеранс и зависимост, особено във връзка с продължителна употреба на
големи количества кодеин.
Съобщаване на нежелани реакцин
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар. Това включва
всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Ж 8
1303 СофияТел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
Ако приемате Бруфен Кодеин, както е предписано от Вашия лекар, е малко вероятно да станете
зависими към лекарството. Все пак, ако следното се отнася до Вас е важно да говорите с Вашия
лекар:
е Ako трябва да приемате лекарството за по-дълъг период от време.
е Ako трябва да приемате повече от препоръчаната доза.
е > Ако след като спрете приема на лекарството се чувствате много зле, но се чувствате по-
добре, ако отново започнете приема на лекарството.
Как да съхранявате Бруфен Кодсин
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Тези филмирани таблетки не изискват специални условия на съхранение.
Не използвайте след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка. Срокът на
годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
»ужание на опаковката и допълнителна информации
Какво съдържа Бруфен Кодеин
е «Активните вещества са ибупрофен и кодеинов фосфат хемихидрат. Всяка филмирана
таблетка съдържа 400 mg ибупрофен и 30 mg кодеинов фосфат хемихидрат.
е “Другите съставки са: натриев нишестен гликолат, силицифицирана микрокристална
целулоза, Г-левцин, талк. Филмираното покритие съдържа: съполимер на метакрилова
киселина-етилакрилат (1: 1) 30% дисперсия, талк, титанов диоксид (E171), макрогол 6000,
симетиконова емулсия и кар мелоза натрий.
Как изглежда Бруфен Кодеин и какво съдържа опаковката
Бруфен Кодеин са филмирани таблетки. Вашето лекарство ще бъде в блистери и се съдържа в
картонена кутия.
Всяка кутия съдържа 30 таблетки.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешен кето за употреба:
Майлан ЕООД
бул. Ситняково No 48, ет. 7
офис сграда „Сердика Офиси“
1505 София
България
Производител:Farmasierra Manufacturing S.L.-Ctra. N-I, km 26,200. San Sebastian де los Reyes, Madrid, Испания
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
България
Майлан ЕООД
Бул. Ситняково 48, er.7
Офис сграда „Сердика офиси”
1505 София
Тел. +359 2 44 55 400
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните членки на EEA под следикте
имена:
Финландия: Ardinex 400 mg/30 mg film-coated tablets
Benrua: Brufen Codeine 400 mg-30 mg Film-coated tablets
България: Бруфен Кодеин 400 mg/30 mg Филмирани таблетки
Естония: Brufen Plus
Гърция: Brufen Plus
Италия: BRUFECOD
Латвия: Brufen Plus
Люксембург: Brufen Codeine 400 mg-30 mg Film-coated tablets
Румъния: Brufen Plus
Дата Ha последно преразглеждане на листовката
януари 2018