ace
„Тол vx, Tet oy we
ry Да reve ee . gered ore
Лястовка: информация за: паднента" Жо. /7 Фо ХО е С Щи wl
г: en ans
ee rar CN
Бозентан Сандоз 125 mg филмарани таблетк eb// Кт 7 pe. - 930 г
Bosentan Sandoz 125 mg film-coated. ‘plete & # |
Бозентан (Bosentan) ПА. 1 GMb: 2.
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4, |
Какво съдържа тазн листовка
Какво представлява Бозентан Сандоз и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Бозентан Сандоз
Как да приемате Бозентан Сандоз
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бозентан Сандоз
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
»
DAWN
1. Какво представлява Бозентан Сандоз и за какво се използва
Бозентан Сандоз таблетки съдържа бозентан, който блокира естествен хормон, наречен ендотелин-!
(ЕТ-1), причиняващ стесняване на кръвоносните съдове. По този начин Бозентан Сандоз води до
разширяване на кръвоносните съдове и принадлежи към група лекарства, наречени “ендотелин
рецепторни антагонисти”, |
Бозентан Сандоз се използва за лечение на белодробна артериална хипертония (БАХ). БАХ е
заболяване с тежко стесняване на кръвоносните съдове на белите дробове, водещо до високо кръвно
налягане в кръвоносните съдове (белодробните артерии), ксито носят кръв от сърцето към белите
дробове. Това налягане намалява количеството кислород, което може да навлезе в кръвта в белите
дробове, затруднявайки физическата активност. Бозентан разширява белодробните артерии, като по
тази начин улеснява сърцето да изгласква кръвта през тях. Гова понижава кръвното налягане и
облекчава симптомите.
Бозентан Сандоз се използва за лечение на пациенти с БАХ клас Ш за подобряване на двигателния
капацитет (способността за извършване на физическа активност) и симптомите. “Класът” отразява
сериозността на болестта: “клас Ш” включва отчетливо ограничение на физическата активност.
Наблюдавано е известно подобрение и при пациенти с БАХ клас П. “Клас П” включва леко
ограничение на физическата активност. БАХ, за която е показан Бозентан Сандоз, може да бъде:
* първична (без установена причина или фамилна анамнеза);
* причинена от склеродермия (наречена още системна склероза, заболяване, при което има необичаен
растеж на съединителната тъкан, поддържаща кожата и другите органи);
* причинена от конгенитални (вродени) сърдечни дефекти с шънтове (абнормни пътища)
нарушение на кръвотока през сърцето и белите дробове.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бозентан Сандоз
Не приемайте Бозентан Сандозе ако сте алергични към бозентан или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
е ако имате чернодробни проблеми (посъветвайте се със своя лекар)
е ако сте бременна или бихте могла да забременеете, тъй като не използвате надеждни методи
за контрацепция. Моля, прочетете информацията, озаглавена “Контрацептивни средства” и“ Други
лекарства и Бозентан Сандоз”
е ако приемате циклоспорин А (лекарство, използвано о след трансплантация на органи или за
лечение на псориазис)
Ако някое от горните се отнася за Вас, кажете на Вашия лекар.
Предупреждения н предпазни мерки
Говорете с Ващия лекар, преди да приемете Бозентан Сандоз.
Изследвания, конто Вашият лекар ще Вя назначи преди лечението
е кръвни изследвания, с цел проверка на чернодробната Ви функция
е кръвни изследвания, за да се провери наличието на анемия (нисък хемоглобин)
е тест за бременност, ако сте жена с детероден потенциал
При някои пациенти, приемащи Бозентан Сандоз, са установени отклонения в резултатите от
изследванията на чернодробната функция и анемия (нисък хемоглобин).
Изследвания, конто Вашият лекар ще Ви назначи по време на лечението
По време на лечението с Бозентан Сандоз Вашият лекар ще Ви назначава редовни кръвни изследвания
за установяване на промени в чернодробната функция и нивото на хемоглобина.
Относно всички тестове, моля проверявайте Сигналната карта на пациента (вътре в опаковката на
таблетките Бозентан Сандоз). Важно е да провеждате тези редовни кръвни изследвания, докато
приемате Бозентан Сандоз. Съветваме Ви да записвате датата на Вашите последни изследвания,
както и на следващите изследвания (попитайте Вашия лекар за датата) на Сигналната карта на
пациента, за да си помогнете да не забравите кога трябва да направите следващите изследвания.
Кръвни изследвания на чернодробна функция
Тези изследвания ще се правят всеки месец, докато трае лечението с Бозентан Сандоз. При
повищаване на дозата ще се направи допълнително изследване след 2 седмици.
Кръвни изследвания за анемия
Тези изследвания ще се правят всеки месец през първите 4 месеца от лечението, след това на всеки 3
месеца, тъй като пациентите, приемащи Бозентан Сандоз могат да развият анемия.
Ако тези резултати са извън нормалните граници, Вашият лекар може да реши да намали дозата Ви
или да прекъсне лечението с Бозентан Сандоз и ще направи допълнителни изследвания, за да
установи причината.
Други лекарства и bosentan Сандоз
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали други лекарства,
включително и такива, отпускани без рецепта. Особено важно е да уведомите своя лекар, ако
приемате:
» циклоспорин А (лекарство, използвано след трансплантация и за лечение на
не трябва да се прилага заедно с Бозентан Сандоз.
. сиролимус или такролимус, които Ca лекарства, използвани след транспла
препоръчват за употреба заедно с Бозентан Сандоз.° глибенкламид (лекарство за диабет), рифампицин (лекарство за туберкулоза) или флуконазол и
кетоконазол (лекарства срещу гъбични инфекции), невирапин (лекарство за НГУ), тъй като тези
лекарства не се препоръчват за употреба заедно с Бозентан Сандоз.
е други лекарства за лечение на инфекция с ХИВ, при които може да е необходимо специално
наблюдение, ако се използват заедно с Бозентан Сандоз.
е други лекарства за лечение на белодробна хипертония-: силденафил и тадалафил
е варфарин (противосъсирващо средство).
е симвастатин (използван за лечение на повишени нива на холестерол в кръвта-
хиперхолстеролемия).
е. хормонални контрацептиви, които не са ефикасни като единствен метод за контрацепция,
докато приемате Бозентан Сандоз. Вътре в опаковката с таблетки Бозентан Сандоз ще откриете
Сигналната карта на пациента, която трябва да прочетете внимателно. Вашият лекар и/или
гинеколог ще установи какъв метод за контрацепция е подходящ за вас.
Бозентан Сандоз с храна н напитки
Бозентан Сандоз може да се приема независимо от приема ка храна.
Шофиране и работа с машини
е Бозентан Сандоз не повлиява или повлиява пренебрежимо способността за шофиране и работа с
машини. Въпреки това, Бозентан Сандоз може да причини хипотония (понижаване на кръвното
налягане), от което можете да се почувствате замаяни, и да окаже влияние върху зрението и
способността за шофиране и работа с машини. Ако се чувствате замаяни или зрението Ви е
замъглено, докато приемате Бозентан Сандоз, не шофирайте и не работете с инструменти и мащини.
Жени в детеродна възраст
НЕ приемайте Бозентан Сандоз, ако сте бременна или планирате бременност.
Тестове за бременност
Бозентан Сандоз може да увреди неродените бебета, заченати преди започването или по време на
лечението. Ако сте жена, която би могла да забременее, Вашият лекар ще Ви помоли да направите
тест за бременност, преди да започнете да приемате Бозентан Сандоз и да правите тестове за
бременност редовно, докато приемате Бозентан Сандоз.
Контрацептивни средства
Ако има вероятност да забременеете, използвайте надежден метод за контрол на забременяването
(контрацепция), докато приемате Бозентан Сандоз. Вашият лекар или гинеколог ще Ви препоръча
Ф надеждни методи за контрацепция, докато приемате Бозентан Сандоз. Тъй като Бозентан Сандоз
може да направи хормоналните контрацептиви (например перорални, инжекционни, имплантанти
или пластири за кожа) неефективни, този метод сам по себе си не е надежден. Поради това, ако
ползвате хормонални контрацептиви, трябва заедно с това да прилагате и бариерен метод (например
женски кондом, диафрагма, контрацептивна гъбичка или Вашият партньор трябва да използва
кондом). Вътре в опаковката с таблетки Бозентан Сандоз ще откриете Сигнална карта на пациента.
Трябва да попълните тази карта и да я занесете Ha Ващия лекар при следващото посещение, за да
може Вашият лекар или гинеколог да прецени дали се нуждаете от допълнителни или алтернативни
надеждни методи за контрацепция. Препоръчва се всеки месец да правите тест за бременност, докато
приемате Бозентан Сандоз, ако сте в детеродна възраст.
Информирайте веднага Вашия лекар, ако забременеете, докато приемате Бозентан Сандоз, или ако
планирате бременност в близко бъдеще.
Кърмене
Уведомете веднага Вашия лекар, ако кърмите. Той ще Ви посъветва да спрете
назначено лечение с Бозентан Сандоз, тъй като не е известно дали това лекарство)
кърмата.Фертилитет
Ако сте мъж и приемате Бозентан Сандоз, възможно е това лекарство да намали броя на
сперматозоидите Ви. Не може да се изключи възможността, това да се отрази на способността Ви да
имате деца. Посъветвайте се с Вашия лекар, ако имате въпроси или притеснения във връзка с това,
3. Как да приемате Бозентан Сандоз
Лечението с Бозентан Сандоз трябва да се започва и проследява само от лекар с опит в лечението Ha
БАХ или системна склероза.
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителна доза
Възрастни
При възрастни, обикновено лечението започва с 62,5 пр два пъти дневно (сутрин и вечер), през
първите 4 седмици, а след това обикновено лекарят ще Ви посъветва да приемате по една таблетка от
125 то два пъти дневно, в зависимост от това как реагирате на Бозентан Сандоз.
Препоръчителната доза от 62,5 mg не е възможна при този продукт, но съществуват продукти с
такава доза,
Деца и юноши
Лечението с Бозентан Сандоз при деца на възраст 1 година и повече, обикновено започва с доза от 2
те на килограм телесно тегло два пъти дневно (сутрин и вечер). Вашият лекар ще Ви даде съвет
относно дозата Ви.
Ако имате впечатлението, че ефектът на Бозентан Сандоз е прекалено силен или прекалено слаб,
говорете с Вашия лекар, за да се установи дали дозите Ви трябва да бъдат променени.
Таблетките трябва да се приемат (сугрин и вечер) с вода. Таблетките могат да се приемат с или без
храна.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бозентан Сандоз
Ако приемете повече таблетки, отколкото Ви е било казано, незабавно се свържете със своя лекар.
Ако сте пропуснали да приемете Бозентан Сандоз
Ако забравите да приемете Бозентан Сандоз, вземете дозата веднага, когато се сетите, след това
продължете да приемате таблетките в обичайното време. Не вземайте двойна доза, за да
компенсирате пропуснатата таблетка.
Ако сте спрели приема на Бозентан Сандоз
Внезапното спиране на лечението с Бозентан Сандоз може да доведе до влошаване на Вашите
симптоми. Не спирайте приема на Бозентан Сандоз, освен ако Вашият лекар не Ви каже. Вашият
лекар може да Ви назначи намаляване на дозата за няколко дни, преди пълното спиране на лечението.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4 | Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции
ги получава.Най-сериозните нежелани реакции към Бозентан Сандоз са
е нарушеение на чернодробните функции, които могат да засегнат повече от | на 10 души;
° Анемия (ниска стойност на хемоглобин в кръвта), която може да засегне до | на 10 души.
Анемията може понякога да налага кръвопреливане.
Вашите чернодробни и кръвни стойности ще се наблюдават по време на лечението с Бозентан Сандоз
(вж. точка 2). Важно е да преминавате тези изследвания според препоръките на Вашия лекар.
Признаците за възможно нарушение на функцията на черния Ви дроб, включват:
° гадене (позиви за повръщане)
° треска (висока температура)
е болка в стомаха (корема)
° жълтеница (пожълтяване на кожата или бялата част на очите)
е сърбеж на кожата
. летаргия или прекомерна умора (необичайна умора или изтощение)
° грипоподобен синдром (ставни и мускулни болки с висока температура)
Ако забележите някои от тези признаци, кажете незабавно на Вашия лекар.
Много чести нежелани реакции (могат да засегнат повече от | на 10 души)
е Главоболие
е Оток (подуване на краката и глезените или други признаци за задръжка на течности)
Чести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 10 души)
е Зачервен вид или зачервяване на кожата
Реакции на свръхчувствителност (включват възпаление на кожата, сърбеж и обрив)
Гастроезофагеална рефлуксна болест (връщане на киселини)
Разстройство (диария)
Синкоп (припадък)
Палпитации (бързо или нередовно сърцебиене)
Ниско кръвно налягане
Запушване на носа
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до 1 на 100 души)
е Тромбоцитопения (нисък брой тромбоцити)
е Неутропения/левкопения (нисък брой бели кръвни клетки)
е Повишени резултати от изследвания на чернодробната функция с хепатит (възпаление на
черния дроб) включително възможно усложнение на поддежащ хепатит и/или жълтеница
(пожълтяване на кожата или бялото на очите)
Редки нежелани реакции (могат да засегнат до | на 1 000 души)
е Анафилаксия (обща алергична реакция), ангионевротичен оток (оток, най-често около очите,
устните, езика или гърлото)
е >Цироза (увреждане на тъканта) на черния дроб, чернодробна недостатъчност (сериозни
нарушения на чернодробната функция)
Съобщава се също замъглено зрение с неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде
направена оценка за честотата).
Нежелани реакции при деца и юноши
Нежеланите реакции, съобщени при деца, лекувани с Бозентан Сандоз, са същите
възрастни.Съобщаване на нежелани реакцин
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване
към та , ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София, тел.:
+3592890341?, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя
принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
>.  Kax да съхранявате Бозентан Сандоз
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
блистера след „Годен до:”.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бозентан Сандоз
Бозентан Сандоз 125 mg филмирани таблетки: Активното вещество е бозентан. Всяка таблетка
съдържа 125 mg бозентан (съответстващ на 129,082 mg бозентанов монохидрат).
Другите съставки в ядрото на една таблетка са царевично нишесте, прежелатинизирано царевично
нишесте, натриев нишестен гликолат тип А, повидон К-30, глицеролов дибехенат, магнезиев стеарат,
полоксамер 188, силиконов диоксид колоиден.
Филмовото покритие съдържа хипромелоза, титанов диоксид (Е 171), етилцелулоза, триацетин
(Е1518), талк, жълт железен оксид (Е172), червен железен оксид (Е172), черен железен оксид (Е172).
Как изглежда Бозентан Сандоз и какво съдържа опаковката
Бозентан Сандоз 125 mg филмирани таблетки са светло оранжеви, елипсовидни, двойноизпъкнали,
филмирани таблетки с размер 11 mm.
Блистери от РУС/ РУПС/алуминий
Опаковката съдържа 14, 56 или 112 филмирани таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Sandoz d.d.
Verovskova 57, SI-1000 Ljubljana
"Словения
Производител
Cemelog-BRS Ltd., Budaors, Vastit u.13, 2040, УнгарияLek Pharmaceuticals d.d, Уегоу8Коуа 57, 1526 Ljubljana, Словения
Lek S.A.,
Административен адрес: ul. Podlipie 16, 95-010 Strykéw, Полша
Място на производство: ul. Domaniewska 50 С, 02-672 Warszawa, Полша
Salutas Pharma GmbH, Otto-von-Guericke-Allee 1, 39179 Barleben, Германия
S.C. Sandoz, S.R.L., Str. Livezeni nr. 7A, RO-540472 Targu-Mures, Румъния
GE Pharmaceuticals Ltd., Industrial Zone, Chekanitza-South area, 2140 Botevgrad, България
Този лекарствен продукт е одобрен в страните-членки на ЕИП със следните наименования:
България Бозентан Сандоз 125 mg филмирани таблетки
Чехия Возешап Sandoz
Естония Bosentan Sandoz
Литва Bosentan Sandoz 62,5 mg plévele dengtos tabletes
Bosentan Sandoz 125 mg plévele dengtos tabletes
Латвия Bosentan Sandoz 62,5 apvalkotas tablete
Bosentan Sandoz 125 apvalkotis tablete
Полша Возешап Sandoz
Словения Bosentan Sandoz 62,5 mg filmsko obloZene tablete
Bosentan Sandoz 125 mg filmsko oblozene tablete
Дата Ha последно преразглеждане на листовката
MM/TTTT
НАПОМНЯЩА КАРТА ЗА ПАЦИЕНТА
Важна информация за безопасност при пациенти, приемащи Бозентан Сандоз.
Тази карта съдържа важна информация за Бозентан Сайдоз. Моля, прочетете информацията
внимателно, преди да започнете лечение с Бозентан Сандоз.
Вашето име:
Лекуващ лекар:
Ако имате въпроси, свързани с Бозентан Сандоз, попитайте Вашия лекар.
Бозентан Сандоз 125 mg филмирани таблетки
Притежател на разрешението за употреба: Sandoz d.d., Verovskova 57, 51-1000 Ljubljana,Cnosenua
Прочетет е тази странида внимателно, ако сте пациентка в детеродна възраст
Бременност
Лечението с бозентан може да причини увреждане на плода. Затова, не трябва да приемате Бозентан Сандоз
ако сте бременна, и не трябва да забременявате по време на лечението с Бозентан Сандоз.
Освен това, ако страдате от белодробна хипертония, настъпването на бременност може да даведе до
тежко влошаване на симптомите на заболяването. Ако пол 4:
личен лекар или гинеколог.
Предпазване от забременяване
Хормоналните средства за контрол на забременяването, като перорални протиконтрацептивни хапчета, хормонални инжекции, противозачатъчни импланти или кожни пластири, не
осигуряват надеждно предпазване от забременяване при жени, приемащи Бозентан Сандоз.
За целта, освен някое от посочените хормонални средства, трябва да използвате бариерен противозачатъчен
метод - презерватив, диафрагма или контрацептивна гъбичка. Обсъдете с Вашия лекуващ лекар или
гинеколог всички свои въпроси на тази тема - отбележете отговорите на въпросите, посочени на гърба на
тази карта, ия носете със себе си при следващото посещение при Вашия личен лекар или гинеколог.
Преди да започнете да приемате Бозентан Сандоз и всеки месец по време на лечението,
трябва да правите тест за бременност, дори да смятате, че не сте бременна.
Дата на първия ежемесечен тест:
Предпазване от бременност
В момента използвате/ приемате ли противозачатъчни средства?
Ако отговорът е „Да”, посочете наименованията им:
Носете тази карта със себе си при следващото посещение при Вашия личен лекар или гинеколог, за
да може той/тя да Ви посъветва, ако се нуждаете от допълнителни или други противозачатъчни
мерки.
Проведен ежемесечен тест за бременност:
С | Февруари ГО) Юни || Октомври
ГД Април |) Август | | Декември
Кръвни изследвания на чернодробната функция
При някои пациенти, приемащи бозентан, са наблюдавани отклонения в резултатите от
чернодробните изследвания. По време на лечението с Бозентан Сандоз, Вашият лекар ще Ви назначи
едовни кръвни изследвания за проверка на настъпили промени в чернодробната функция.
Помнете, че трябва да преминавате чернодробните изследвания всеки месец.
При повишаване на дозата, 2 седмици по-късно ще бъде направено допълнително изследване.
Дата на първото ежемесечно изследване:
Вашият месечен график за кръвни чернодробни изследвания:
| | Януари |) Май |) СептемвриLJ Март 1 Юли
ГО) Април ГО Август
1) Ноември