Листовка: информация за потребителя
Цефотаксим ABP 1 г прах за инжекционен разтвор
Cefotaxime ABR 1 g powder for solution for injection
цефостаксим (cefotaxime)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или медицинска
сестра.
- Това лекарство е предписано лично Ha Вас. He го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
медицинска сестра. Гова включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка: |  АГЕН ция ПО ЛЕКАРСТВАТА
1. Какво представлява Цефотаксим ABP и за какво се изпол? в стодка - Пролажание 2
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Цефотаксим AbP nal
3. Как да използвате Цефотаксим ABP | Към Рег. Ме... 400 тава. 2002118. bossa raccossuonsueressnss
4. Възможни нежелани реакции k / /y #7, 7 p- Q
5. Kak да съхранявате Цефотаксим АБР | Разрешвние Ме vel cessncsoesrassen/ cesisessornenesnessneeneeanets
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация |. „0 5 00: mip
1: Kakso представлява Цефотаксим AbP и за какво се използва
Активното вещество, съдържащо се в този продукт е цефотаксим - антибиотик от групата на
цефалоспорините. Притежава изразена активност спрямо значителен брой бактерии, които
причиняват много и понякога тежки инфекции при хората. Потиска образуването на клетъчната
стена на бактериите, като по този начин пречи на тяхното размножаване.
Цефотаксим АБР се прилага за лечение на инфекции, причинени от чувствителни към
действието на цефотаксим микроорганизми, като:
° Септицемия (разпространение Ha микроби и на техните токсини в кръвта);
е Инфекции на дихателните пътища — остри и хронични бронхити, бактериални
пневмонии, инфектирани бронхиектазии, белодробен абсцес и следоперативни инфекции
на гръдния кош;
е Инфекции на отделителната система ~ остри и хронични инфекции на бъбреците
(пиелонефрити), на пикочния мехур (цистит) и безсимптомно протичащи инфекции
(асимптомна бактериурия);
Инфекции на кожата и меките тъкани;
Инфекции на костите и ставите;
Акушеро-гинекологични инфекции;
Инфекции на коремните органи;
Гонорея (полово предавана болест), в случаите при които лечението с пеницилин не е
подходящо или не е довело до очаквания ефект;
е Инфекции на меките мозъчни обвивки (менингит) и на вътрешната обвивка на + сърцето
(ендокардит), : А |
е Лаймска болест - инфекциозно заболяване, което се пренася от кърлежи wee Ва.
от специфична бактерия. РИ Ва, “А2. 4|(„ Какво трябва да знаете, преди да използвате Цефотаксим АБР
Не използвайте Цефотаксим АБР:
е ако сте алергични към цефотаксим и/или към други цефалоспоринови антибиотици.
Признаците на алергична реакция са: обрив, проблеми при преглъщане или проблеми с
дишането, подуване на устните, лицето, гърлото или езика.ако в миналото сте имали
алергични реакции при лечение с пеницилинови антибиотици, тъй като е възможна
кръстосана свръхчувствителност между пеницилини и цефалоспорини.
Цефотаксим ADP, разтворен с лидокаин, никога не трябва да се прилага:
е венозно;
в при деца на възраст <30 месеца;
е при пациенти с алергия към лидокаин или други локални анестетици от амиден тип;
е при нарушения в провеждането на сърдечните импулси, т.н. сърдечен блок, ако нямат
поставен кардиостимулатор,
е при тежка сърдечна недостатъчност,
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или медицинска сестра, преди да Ви приложат Цефотаксим ABP, ако:
е сте алергични към някакви антибиотици, особено към антибиотик, наречен пеницилин
е имате някаква алергия или страдате от бронхиална астма. При лечение с този продукт не
може да бъде изключена напълно възможността от поява на алергични реакции, който в
някои случаи могат да бъдат много сериозни. Поради това преди започване на лечение с
продукта, лекарят ще провери посредством специфични. кожни проби дали не сте
алергични към лекарството.
имате проблеми с бъбреците
е имате заболяване на сърцето, особено ако протичат с лесна уморяемост, задух, подуване
на глезените |
имате високо кръвно налягане
сте на диета с контролирано съдържание на натрий
някога сте имали тежка диария след прием на антибиотици ("псевдомембранозен колит").
Ако имате тежка диария, трябва да се свържете веднага с Вашия лекар, тъй като може да
се нуждаете от спешна медицинска помощ. Не приемайте лекарство против диария без да
се консултирате с Вашия лекар.
При всяка реакция OT страна на кожата и/или лигавиците (обрив, мехури, излющване или
обелване на кожата) трябва веднага да уведомите лекуващия си лекар преди да продължи
лечението Ви с Цефотаксим АБР. Това може да са признаци на тежки кожни,
животозастрашаващи състояния (синдром на Стивънс-Джонсън, токсична епидермална
некролиза).
Високи дози цефотаксим, особено при пациенти с бъбречна недостатъчност, могат да
предизвикат увреждане на централната нервна система (нарушение на съзнанието, нарушени
движения и конвулсии), Ако се появят подобни реакции, незабавно се свържете с Вашия лекар
за съвет. | |
Подобно на други антибиотици, при продължително лечение с продукта съществува
възможност от “свръхрастеж” на устойчиви към действието на цефотаксим микроорганизми,
вкл. гъбички. В тези случаи е необходимо да се започне специфично лечение, което Вашият
лекар ще определи съобразно състоянието Ви.
По време на лечението или след приключването му е възможно развитие на т. нар; ar СЪНЯ 2 ч.
псевдомембранозен колит (инфекциозно възпаление на червата, проявяващо се тека,
продължителна диария), В случаи, че получите подобни оплаквания, уведомете wea
лекаря, който ще назначи съответни лабораторни и микробиологични изследвания и: ще,
предприеме необходимото лечение. =При продължително лечение (над 7-10 дни) трябва да се извършва периодично изследване на
кръвта, защото е възможно броят на някои кръвни клетки да се понижи, а на други да се
повиши. В някои случаи това може да наложи прекратяване на лечението,
Препоръчително е времето за инжектиране или инфузиране на лекарството да се спазва
стриктно, тъй като има съобщения за животозастрашаващи нарушения на ритъма (аритмии)
при много малък брой пациенти, на които е приложен цефотаксим бързо интравенозно през
централен венозен катетър.
Други лекарства и Цефотаксим АБР
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Консултирайте се с Вашия лекар, ако приемате някое от следните лекарства:
- аминогликозидни антибиотици - гентамицин, стрептомицин, неомицин, канамицин,
амикацин или тобрамицин
- антибиотиците тетрациклин и хлорамфеникол
- стводняващи средства (диуретици), като фуроземид
- пробенецид — използва се за лечение на подагра
Лабораторни изследвания
Ако е необходимо да Ви се провеждат лабораторни изследвания, докато приемате това
лекарство (например на кръвта или урината), уведомете лекаря, че в момента се лекувате с
цефотаксим. Цефотаксим, както и други антибиотици, може да позитивира фалшиво някои
тестове за определяне на захар в кръвта и урината, както и теста на Кумбс,
Цефотаксим АБР с храна, напитки и алкохол
Не са известни ограничения.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
По време на бременност лекарят ще прецени дали да Ви назначи цефотаксим след като прецени
съотношението между ползата и рисковете от това. Цефотаксим преминава в кърмата, поради
което не трябва да се прилага по време на кърмене,
Шофиране и работа с машини
При приложението на цефотаксим е възможна появата на замайване, което може да окаже
влияние върху способността за шофиране и работа с машини. Ако получите тази вежелана
лекарствена реакция не трябва да шофирате и да работите с машини,
По време на лечение с високи дози от антибиотика е възможно да получите нарушение на
съзнанието, необичайни движения и гърчове. В такива случаи не трябва да шофирате и да
работите с машини. |
Цефотаксим АБР съдържа натрий
Необходимо е да знаете, че продуктът съдържа натрий (48 mg/g) и това трябва да се има
предвид при пациенти, които са на диета с ограничен прием на сол.
КА Как да използвате Цефотаксим ABP
а -е5 -k.
abs ane
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фаркацевс: ме he
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт. Да а СТ
Цефотаксим АБР ще Ви бъде прилаган от лекар или медицинска сестра. аа Pere es А Д \
/Продуктът може да се прилага мускулно или във вената. Дозата, начина и честотата на
приложение се определят в зависимост от тежестта на инфекцията, чувствителността на
причинителя и състоянието на пациента.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Цефотаксим АБР
Малко вероятно е медицинският специалист да Ви приложи по-висока доза от лекарството. Ако
имате някакво съмнение, посъветвайте се с лекуващия лекар.
Ако сте пропуснали употребата на Цефотаксим АБР
Ако е пропуснато приложение на една доза, тя трябва да се приложи колкото е ВЪЗМОЖНО по-
скоро, ако времето до следващата доза е достатъчно дълго. В противен случай се прилага
следващата доза в обичайното време.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможин нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Нежеланите реакции, свързани с приложението на цефотаксим, обикновено
се наблюдават относително рядко, като по принцип са леки и преходни.
Веднага уведомете Вашия лекар, ако получите някоя от следните сериозни нежелани
реакции, тъй като може да се нуждаете от спешна медицинска помощ, ако:
- получите алергична реакция. Признаците могат да бъдат: обрив, сърбеж, треска,
затруднения в дишането или хрипове, втрисане, оток.
- по кожата, устата, очите и половите Ви органи се образуват мехури. Това може да бъде
тежко кожно заболяване (синдром на Стивънс-Джонсън или токсична епидермална
некролиза).
- имате внезапни неволеви мускулни спазми, гърчове и загуба на съзнание. Гова състояние
се нарича "енцефалопатия" и обикновено се наблюдава след прилагане на високи дози,
особено при пациенти с бъбречна недостатъчност.
- почувствате сърцебиене или прескачане на сърцето.
- получите тежка водниста диария, възможно примесена с кръв и слуз ("псевдомембранозен
колит"
По-долу нежеланите лекарствени реакции са подредени по честота:
Много чести (могат да засегнат повече от 1 на 10 пациенти): при интрамускулно приложение
преходна болка в мястото на приложение, обикновено при използване на високи дози
Нечести (могат да засегнат до | на 100 пациенти): промяна в броя на различните кръвни
клетки (левкопения, еозинофилия, тромбоцитопения); гърчове; диария; временно, обратимо
повишаване стойностите на чернодробните ензими, алкалната фосфатаза и билирубина;
реакции на свръхчувствителност: обрив, сърбеж, уртикария, лекарствена треска; нарушена
функция на бъбреците и повишаване на креатинина (особено при лечение във високи дози или
при едновременно лечение с аминогликозидни антибиотици); треска, възпаление на вената
(флебит/тромбофлебит), в която се инжектира лекарството; реакция на Jarish-Herxheimer, която
протича с кожен обрив, сърбеж, хрема, кръвни и чернодробни проблеми, затруднение в
дишането и проблем със ставите.
= mun
an та мя, 7
Редки (могат да засегнат до 1 на 1 000 пациенти): псевдомембранозен колит. ул. -> ng V2. Х
oy or a
yf
а а. АХ te | N
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка): „свръжрастеж 4 ц ; \\
на нечувствителни микроорганизми при продължителното приложение и много 1 тежки“ ep
инфекции; силно намаляване на броя на белите кръвни клетки (неутропения и агранулоцитозд), ay
г ia -
и ot
A oe Me, г. -г Ци v bg)” ,което увеличава вероятността от възникване на инфекции; намаляване на броя на червените
кръвни клетки (хемолитична анемия), което може да доведе до бледност или пожълтяване на
кожата, слабост или задух); главоболие, замаяност; енцефалопатия; нарушения в сърдечния
ритъм, обикновено при бързо венозно приложение; гадене; повръщане; болка в областта на
корема, псевдомембранозен колит; хепатит (понякога с жълтеница); тежки кожни заболявания -
синдром на Стивънс-Джонсън (съпроводен с образуване на мехури по кожата, устата, очите и
половите органи), токсична епидермална некролиза (с образуване на мехури по кожата) и
вритема мултиформе; увреждане на бъбречната тъкан (интерстициален нефрит); при
интрамускулно приложение (когато разтворът съдържа лидокаин) - общи реакции, характерни
за лидокаин; тежки алергични реакции - оток в областта на очите, устните, езика, който може
да бъде животозастрашаващ (т.н. ангиоедем), затруднено, хриптящо дишане (бронхоспазъм), —
алергичен шок.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Хе 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство
5, Kak да съхранявате Цефотаксим АБР
Да се съхранява под 25°C. Да се съхранява в оригиналната опаковка,
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
При съхранение цветът на приготвения разтвор може да стане по-интензивен.
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци,
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефотаксим АБР a
- Активното вещество в един флакон е цефотаксим натриева сол 1,048 г, еквивалентно на
- Помощните вещества са: продуктът не съдържа помощни вещества.
Как изглежда Цефотаксим АБР и какво съдържа опаковката
Описание - бял или бледо жълт прах.
Опаковка - Цефотаксим АБР | г прах за инжекционен разтвор в безцветни стъклени флакони
по 30 ml по | или 10 броя в картонена опаковка,
Притежател на разрешението за употреба
Антибиотик-Разград АД
7200 Разград, България ас LO. be
ГАЛА
па ДКА е пола м ра
Бул. “Априлско въстание”, Ne 68 е е И м
5 ча де7200 Разград, България
За допълнителна информация относно този лекарствен продукт, моля свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
Антибиотик-Разград АД
Бул. “Априлско въстание”, Хо 68, офис 201
7200 Разград, България
тел. 084 613 427
e-mail: office@antibiotic.bg
Дата на последно преразглеждане на листовката — 04/2018
ма най пано ааа ния ЧЕ ДА РОД ПРО ПРОТИЧА i PO ЧИН ИН eS па арии „ара, a a a ee ele оро ee ЧАР В er mee пазар ee ed обр ere Чи Ая обра ИРА Мори оудръ дъ a пури пир. a SL др рода иа пор иранннардииинривниня пия Вознрия-сииндан
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
Дози ровка
Възрастни
Препоръчителната доза при леки и средно тежки инфекции е | р двукратно дневно през
12-часови интервали. При тежки инфекции дозата може да бъде повишена до 12 р дневно,
равномерно разделена в 3-4 приема.
Деца
Препоръчителната дневна доза е 100-150 mg/kg, разделена в 2-4 равномерни дози. При много
тежки инфекции тя може да се повиши до 200 mg/kg.
Новородени
Препоръчваната дневна доза е 50 mg/kg, разделена в 2-4 равномерни дози, а при много тежки
инфекции обикновено е необходима доза от 150 до 200 mg/kg.
Гонорея
Еднократна доза от | р, приложена мускулно или венозно.
Пациенти с бъбречни увреждания
Вашият лекар ще прецени в зависимост от състоянието на бъбреците точната доза, Обикновено
се започва с обичайната доза от | g на всеки 12 часа, която след това се намалява Ha 0,5 g на
всеки 12 часа.
Пациенти с чернодробни увреждания
Не се изисква коригиране на дозата.
Дозировка при предоперативна профилактика
Доза | g интравенозно или интрамускулно, 30-90 минути преди хирургична манипулация.
Начин на приготвяне на разтвора
Разтворът за приложение трябва да се приготвя при асептични условия, Цефотаксим е
съвместим със следните разтвори:
- вода за инжекции;
0,900 р-р на NaCl;
3% р-р на глюкоза в 0,990 p-p на NaCl; eh,
- Рингер -лактат, ant в, hy
След приготвяне разтворът е с бледожълт до интензивно жълт UBAT. He yore spr NY ~
наличие Ha неразтворени частици. Изтеглете само една доза OT приготвения pastas.»
Неизползваният разтвор трябва да се изхвърли. реаСлед разтваряне да се съхранява при температура от 2°C до 8°C (в хладилник) до 24 часа,
a
Интрамускулно приложение
Съдържанието на флаконите Цефотаксим ABP | р се разтваря чрез разклащане, съответно с
4 ml стерилна вода за инжекции или стерилен 1% разтвор на лидокаин хидрохлорид.
Инжектира се дълбоко интрамускулно.
Интравенозно приложение
За директна интравенозна инжекция - съдържанието на флаконите Цефотаксим АБР | г ce
разтваря чрез разклащане с 10 ml стерилна вода за инжекции. Инжектира се в продължение на
3-5 минути.
За интравенозна инфузия — съдържанието на флаконите Цефотаксим АБР | р се разтваря чрез
разклащане с най-малко 10 ml стерилна вода за инжекции и след това се разрежда с 40-100 ml
от един от следните инфузионни разтвори: 0,990 натриев хлорид, 5% или 10% глюкоза, 5%
глюкоза и 0,990 натриев хлорид, натриев лактат или стерилна вода за инжекции.
Интравенозната инфузия се извършва за 20-60 минути,
Разтвореният за инжектиране продукт е със светло жълт или жълт до светло кехлибарен цвят, в
зависимост от концентрацията, използвания разтворител и условията на съхранение.
Препоръчва се разтворите да се прилагат веднага след приготвянето им. Ако това е
невъзможно, приготвените разтвори могат да се съхраняват до 24 часа при температура от 2°C
до 8°C (в хладилник).
Приготвените с лидокаин разтвори на Цефотаксим AbP | g за интрамускулно приложение да не
се прилагат интравенозно.
Цефотаксим и аминогликозиди не трябва да се смесват в една и съща спринцовка или
перфузионен разтвор.
я: “he
Миа РИ
„7. ле as ша мл. ЗА
и аи Ар,
fowl ; А“ s ee
г, Да f ША fo | В Щ ; г. \ nt
pe Ва зо 2
af е. па j :