Листовка: информация за пациента
Цефподикон 200 mg филмирани таблетки
Cefpodicon 200 mg film-coated tablets
цефподсксим (cefpodoxime)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да прнемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за вас информация.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ako имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- “Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
даим навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- “Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия Лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реак неописани в.тази-дистовка ne
Вижте точка 4. |
Глостовка - Приложен
Какво съдържа тази листовка: | и дА ре S§ 7
1. Какво представлява Цефподикон и за какво се използва | Към Pee. Ме .ccccvesscvecensorscassaresesansctseossnsevstarersansessesesens
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефподикон| BS VA #7 # / 47 y 7 СИ
3. Как да приемате Цефподикон. | Разрешднив Neo... cssecfeorecsersosenented КИ scorenvesesntacsussvsiezcoues
4, Възможни нежелани реакции | 24-0- В
5. Как да съхранявате Цефподикон | Особрение М snavsoveorarsecsarssseccronsnfveneseesarsersseteseutrasseosesc|
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Гала bet! са,
1. Какво представлява Цефподикон и за какво се използва
Цефподикон 200 mg таблетки съдържа лекарство, наречено цефподоксим. To принадлежи към
група антибиотици, наречени „цефалоспорини".
Цефподикон се използва за лечение на следните бактериални инфекции:
е Инфекции на носа, синусите (синузит);
е Инфекции на гърлото (тонзилит, фарингит);
е Инфекции на белите дробове (бронхит, пневмония); ©
“Кожни инфекции (абсцеси, язви, инфектирани рани, възпалени космени фоликули, карбункули,
фурункули, инфекции около ноктите, целулит);
е Инфекции на отделителната система (цистит и инфекции на бъбреците);
е Инфекции, предавани по полов път - гонорея.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефподикон
Не приемайте Цефподикон филмирани таблетки:
- Ako сте алергични към цефподоксим, към други цефалоспорини или към някоя от
останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6). Признаците на алергична
реакция могат да бъдат: обрив, затруднено преглъщане или дишане, подуване на
устните, лицето, гърлото и езика.
Не приемайте това лекарство, ако при Вас се наблюдава някой от горните симптоми. Ако не сте
сигурни, консултирайте се с Вашия лекуващ лекар или фармацевт, преди да приемете
таблетките.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Цефподикон, ако:
е имате алергия към антибиотици от пеницилиновата група;
« страдате от колит;
« имате проблеми с бъбреците.
Ако не сте сигурни дали някое от горепосочените състояния се отнася за Вас
Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете това лекарство.
1Други лекарства и Цефподикон таблетки
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали други
лекарства, или ще трябва да приемате други лекарства, включително лекарства без рецепта и
такива на билкова основа. Цефподикон може да окаже влияние върху действието на други
лекарства. Някои медикаменти също могат да взаимодействат с Цефподикон. Уведомете
лекуващия си лекар, ако приемате някое от следните лекарства:
е антиациди (за понижаване киселинността на стомаха и лечение на нарушено храносмилане);
е лекарства за лечение на язва (ранитидин, циметидин);
* отводняващи лекарства (диуретици), използвани за увеличаване количеството на отделената
урината;
е аминогликозидни антибиотици (за лечение на инфекции);
е пробенецид (за подагра); |
е кумаринови антикоагуланти, като варфарин (използвани за разреждане на кръвта).
Антиациди и лекарства за язва се приемат 2-3 часа след приема на Цефподикон.
Изследвания
Ако е необходимо да Ви се проведат някои изследвания (на кръв или урина) докато приемате
това лекарство Вашият лекар трябва да знае, че приемате Цефподикон.
Цефподикон с храна, нацитки и алкохол
Лекарството се усвоява по-добре, когато се приема по време на хранене.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство. Ако
приемате Цефподикон не трябва да кърмите, тъй като малки количества от антибиотика могат да
преминат в майчиното мляко.
Шофиране и работа с машини
Ако почувствате замайване след приема на Цефподикон филмирани таблетки, не трябва да
пюфирате или да работите с машини.
Цефподикон съдържа лактоза монохидрат
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, посъветвайте се с него
преди да вземете този продукт.
3. Как да прнемате Цефподикон
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Прием на продукта
« Лекарството се приема през устата.
¢ Приемайте лекарството по време на хранене.
е Таблетките не трябва да се чупят, стриват или дъвчат.
е Ако мислите, че ефектът на лекарството е твърде слаб или твърде силен, не променяйте дозата
сами, а се консултирайте с лекар.
По колко таблеткн да приемате
Дозировката зависи от вида и тежестта на инфекцията. Вашият лекар ще |
таблетки да приемате:
ВъзрастниИнфекции на горните дихателни пътища {cuny3zum, тонзилит, фарингит)
При синузит - по | таблетка два пъти дневно; |
При тонзилит и фарингит цефподоксим се прилага само в краен случай, като резервен
антибиотик.
Инфекции на долните дихателни пътища (бронхит, пневмония)
По | таблетка два пъти дневно.
Инфекции на пикочните пътища
Неусложнени инфекции на горните пикочни пътища - по | таблетка два пъти дневно.
Гонорея -| таблетка еднократно.
Инфекици на кожата и меките тъкани
По | таблетка два пъти дневно.
Пациенти в старческа възраст
При пациенти в старческа възраст с нормална бъбречна функция не е необходима корекция на
дозата.
Чернодробни нарушения
Не е необходима корекция на дозата.
Бъбречни нарушения
Вашият лекар ще Ви назначи по-ниска доза.
Употреба при деца и юноши
Лекарствената форма не е подходяща за приложение при деца.
Изследвания на кръвта
Ако приемате това лекарство повече от 10 дни, лекарят или медицинската сестра може да
назначат изследване на кръвта. Това е рутинна процедура и няма място за безпокойство.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефподикон
Необходимо е да спазвате дозировката, посочена в тази листовка. Ако приемете по-висока от
необходимата доза, незабавно се консултирайте с Вашия лекар. При предозиране могат да се
наблюдават: обърканост, липса на емоции или интерес към всичко и възбуда.
Ако сте пропуснали да прнемете Цефподикон
Не се притеснявайте, ако пропуснете една доза. Изчакайте до времето за следващата доза. Не
вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на Цефподикон
Не спирайте да приемате лекарството, без преди това да сте се консултирали с Вашия лекар. Не
трябва да прекратявате лечението с Цефподикон, само защото сте се почувствали по-добре,
понеже инфекцията може да се повтори или да се влоши.
Ако имате допълнителни въпроси относно употребата на този продукт, политайте Вашия лекар
или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани
всеки ги получава.Кажете веднага на лекаря Ви или отидете до най-близкото болнично заведение, ако
забележите някои от следните нежелани лекарствени реакции - Вне може да се нуждаете от
спешна медицинска помощ:
« Ако имате тежка алергична реакция. Симптомите включват подуване на шията, лицето или
гърлото и трудно дишане.
¢ Поява на мехурчета или кървене от кожата около устните, очите, устата, носа и гениталиите.
Също така грипоподобни симптоми и висока температура. Това може да бъде състояние,
наречено „синдром на Стивънс-Джонсън".
е Тежък обрив с излющване на участъци от кожата, на мястото на които се вижда подлежащата
тъкан. Също така усещане за общо неразположение, температура, втрисане и болки в мускулите.
Това може да бъде състоянието, наречено „токсична епидермална некролиза".
е Ако имате кожен обрив или изменения на кожата под формата на петна с розов/червен пръстен
и блед център, които сърбят, излющват се или се пълнят с течност. Обривът може да се появи по
дланите или ходилата на краката. Това са признаци на сериозна алергия към лекарството и се
нарича "еритема мултиформе".
« По време на лечението с антибиотика Вие можете да получите инфекции, по-лесно, отколкото
обикновено. Това може да се дължи на заболяване на кръвта и е по-вероятно да се случи, ако
приемате таблетките продължително време.
е Тежка чревна инфекция, характеризираща се с диария, треска и болка в областта на корема
(което може да бъде тежко заболяване, наречено „псевдомембранозен колит").
¢ Пожълтяване на кожата, очите или устата и чувство на умора. Можете също така да бъдете
по-пребледнял от нормалното. Това би могло да се дължи на тежка анемия.
Спрете да приемате лекарството и се свържете с Вашия лекар, ако:
е Имате тежка диария.
Уведомете лекуващия си лекар, ако някой от следните симптоми стане сериозен нли
продължава повече от ияколко дни: |
е повдигане или повръщане;
« болки в стомаха;
е главоболие;
е световъртеж;
* шум в ушите;
е чувство на умора или слабост;
е изтръпване и мравучкане на крайниците;
е усещане за студ.
Изследвания на кръвта
Това лекарство може да промени стойностите на чернодробните ензими в кръвта Ви, което се
наблюдава ако черният Ви дроб не функционира добре.
Ако смятате, че реагирате зле на това лекарство или имате някакви проблеми, обсъдете ги с
Вашия лекар или фармацевт.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев" Ne 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство. |
5. Как да съхранявате Цефподикоя
Да се съхранява под 25°C.Да се съхранява на MACTO, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте това лекарство, ако забележите промени във вида или цвета на таблетката.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефподикон филмирани таблетки
Активното вещество е цефлодоксим. Всяка таблетка съдържа 200 пр цефподоксим.
Помощни вещества: кармелоза калций, лактоза монохидрат, хидроксипропил целулоза, натриев
лаурил сулфат, кросповидон, царевично нишесте, магнезиев стеарат.
Филмово покритие: хипромелоза (Е464), титанов диоксид (Е171), жълт алуминиев лак (Е110),
червен алуминиев лак (Е 129), пропиленгликол (Е1520).
Как изглежда Цефподикон филмиранн таблетки н какво съдържа опаковката
Кораловочервени, елипсовидни филмирани таблетки с надпис „С” от едната страна и „62” от
другата страна.
Филмираните таблетки са опаковани в Polyamide/Alu/PVC блистер.
По 19 филмирани таблетки в опаковка.
Притежател на разрешението за употреба и производител:
ФАРМАКОНС АД
бул. „Пейо К. Яворов” Хо 44 ет.1
София 1164
България
Дата на последно преразглеждане на листовката - Май 2018.