CHT EAHA
rs Пешложение 2
ше Ae! А Vee VY... reeset
Листовка: информация за пациента
ъв
По
ри  |
aq 22 ide.
LA връв Фр АА RO музкиъяае
Амоксиклав 2000 mg/200 mg прах за инфузнонен ооо, ee Shp (адби
Amoksiklav 2000 mg/200 mg powder for solution for itifuston a) 4- “10- mn!
амоксицилин и клавуланова киселина атожеита and clayylanic « acid) ../..
Прочетете внимателно цялата листовка, предни да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- “< Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- “Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вшия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Tosa лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
|. > Какво представлява Амоксиклав и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Амоксиклав
3. Как се прилага Амоксиклав
4. Възможни нежелани реакции
5. Kak да съхранявате Амоксиклав
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Амоксиклав и за какво се използва
Амоксиклав е антибиотик и действа чрез унищожаване на бактериите, причинители на
инфекциите. Той съдържа две различни лекарства, наречени амоксицилин и клавуланова
киселина. Амоксицилин принадлежи към групата лекарства, наречени “пеницилини”, чието
действие понякога може да бъде спряно (да се инактивира). Другият акгивен компонент
(клавуланова киселина) не позволява това да се случи.
Амоксиклав се използва при възрастни и деца за лечение на следните инфекции:
* тежки инфекции на ушите, носа и гърлото
¢ инфекции на дихателните пътища
. инфекции на пикочните пътища
е. „ инфекции на кожата и меките тъкани, включително зъбни инфекции
. „ инфекции на костите и ставите
е  вътрекоремни инфекции
е | инфекции на женските полови органи.
Амоксиклав се използва при възрастни и деца за предотвратяване на инфекции, свързани с
големи хирургически процедури.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Амоксиклав
Не използвайте Амоксиклав:
е | ако сте алергични към амоксицилин, клавуланова киселина, пеницилин
другите съставки на това лекарство (изброени в точка 6)
. | ако някога сте имали тежка алергична реакция към друг антибиотик.
кожен обрив или подуване на лицето или гърлото
е | ако някога сте имали проблеми с черния дроб или жълтеница (по
приемане на антибиотик.Не използвайте Амоксиклав, ако някое от горепосочените се отнася за Вас. Ако не сте
сигурни, говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да приемете
Амоксиклав.
Предупреждения и предпазни мерки
_ Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да приемете Амоксиклав, ако:
* имате жлезиста треска
е се лекувате за чернодробни или бъбречни проблеми
е не уринирате редовно.
Ако не сте сигурни дали някое от горепосочените се отнася за Вас, консултирайте се с Вашия
лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да приемете Амоксиклав.
В някои случаи, лекарят може да изследва вида на бактерията, кояго причинява Вашата
инфекция. В зависимост от резултатите, може да Ви се даде Амоксиклав с различно съдържание
или друго лекарство.
Състояния, за които трябва да внимавате
Амоксиклав може да влоши съществуващи състояния или да причини сериозни странични
реакции. Сред тях са алергични реакции, гърчове (припадъци) и възпаление на дебелото черво.
Трябва да внимавате за някои симптоми, докато приемате Амоксиклав, за да се намали рискът
от проблеми. Вижте “Състояния, за които трябва да внимавате” в точка 4.
Изследвания на кръв и урина
Ако Ви се правят кръвни изследвания (като изследване на състоянието на червените кръвни
клетки или изследване на чернодробната функция) или изследване на урина (за глюкоза),
предупредете лекаря или медицинската сестра, че приемате Амоксиклав. Това е необходимо,
тъй като Амоксиклав може да повлияе на резултатите от тези видове изследвания.
Други лекарства и Амоксиклав
Информирайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, ако приемате, наскоро сте
приемали или е възможно да приемете други лекарства. Това включва лекарства без рецепта и
билкови продукти.
Ако приемате алопуринол (използван за лечение на подагра) с Амоксиклав, може да повиши
вероятността да получите алергична кожна реакция.
Ако приемате пробенецид (използван за лечение на подагра), Ващият лекар може да реши да
коригира Вашата доза от Амоксиклав.
Ако лекарствата, които предотвратяват образуването на кръвни съсиреци (като варфарин), се
приемат с Амоксиклав, могат да бъдат необходими допълнителни кръвни изследвания.
А моксиклав може да повлияе начина на действие на метотрексат (лекарство, използвано за
лечение на рак или ревматични заболявания).
Амоксиклав може да повлияе на начина на действие на микофенолат мофетил (лекарство,
използвано за предотвратяване отхвърлянето на присадени органи).
Бременност ин кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди а ТЧА
употребата на това лекарство. МЕНЦИЯ
Шофиране и работа с машини
Амоксиклав може да причини нежелани реакции и симптомите могат да Ви нап
неспособни да шофирате. Не шофирайте и не работете с машини, освен ако се чув
добре.. Амоксиклав съдържа приблизително 125,9 mg (5,5 mmol) натрий, еквивалентно на 6,295 90
от препоръчителния максимален дневен хранителен прием на натрий за възрастни. Амоксиклав
съдържа приблизително 39,3 mg (1,0 mmol) калий. Това трябва да се има предвид при пациенти
с бъбречни проблеми или на диета с контролирано съдържание на калий.
3. Kak се прилага Амоксиклав
Вие никога няма да си прилагате сами това лекарство. To ще Ви бъде прилагано от
квалифицирано лице, като лекар или медицинска сестра.
Препоръчителните дози са:
Възрастни и деца с тегло 40 Ке н повече
1000 mg/100 mg на всеки 8 до 12 часа.
По-висока доза 1000 mg/100 mg на всеки 8 часа или 2000 mg/200 mg на всеки 12 часа
За много тежки инфекции, дозата може да се увеличи до 2000 mg/200 mg на всеки 8 часа.
За предотвратяване на =: | 1000 mg/100 mg до 2000 mg/200 mg преди операцията, когато Ви дават
инфекции по време наи |упойката.
след операция
Дозата може да се различава в зависимост от вида на операцията, която
Ви се прави. Вашият лекар може да повтори дозата, ако операцията Ви
продължи повече от | час.
Деца с тегло по-малко от 40 Ко
е Всички дози са определени в зависимост от телесното тегло на детето в килограми.
Деца на възраст 3 месеца и повече: 50 пъо/5 mg на килограм телесно тегло на всеки 8
часа.
Деца на възраст по-малко от 3 месеца 50 mg/S mg на килограм телесно тегло на всеки
или с тегло по-малко от 4 Ко 12 часа.
Пациенти с бъбречни н чернодробни проблеми
. | Ако имате проблеми с бъбреците, може да се прилага различна доза. Вашият лекар
може да избере различна концентрация или друго лекарство.
е. AKO имате проблеми с черния дроб, Вашият лекар ще Ви наблюдава внимателно и може
да Ви се правят по-редовни изследвания на функцията на черния Ви дроб.
Как ще Ви се прилага Амоксиклав
. | Амоксиклав ще се прилага чрез интравенозна инфузия.
. | Задължително пийте много течности, докато приемате Амоксиклав.
« | Обикновено няма да Ви се прилага Амоксиклав повече от 2 седмици, без лекарят да
преразгледа лечението Ви.
Ако Ви е прнложена повече от необходимата доза Амоксиклав
Малко вероятно е да Ви се приложи по-голяма доза от предписаната, но ако мислите
приложен повече Амоксиклав от необходимата доза, незабавно кажете на Вашия лек!
фармацевт или медицинска сестра. Признаците може да включват стомашно нераз
(гадене, повръщане или диария) или гърчове.
Ако имате допълнителни въпроси как ще Ви бъде приложен този продукт, политВашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4 «Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, макар че не всеки
ги получава. При това лекарство може да възникнат посочените по-долу нежелани реакции,
Състояния, за които трябва да внимавате
Алергични реакции:
. | възпаление на кръвоносните съдове (васкулит), което може да се прояви като повдигнати
червени или морави петна по кожата, но може да засегне и други части на тялото
* | повишена температура, болки в ставите, подути възли в областта на шията, подмишниците
или слабините
. | подуване, понякога на лицето или устата (ангиоедем), предизвикващ затруднено дишане
е | колапс.
Обърнете се към лекар незабавно, ако получите някой от тези симптоми. Спрете приема
на Амоксиклав.
Възпаление на дебелото черво
Възпаление на дебелото черво, предизвикващо водниста диария, обикновено с кръв и слуз, болки
в стомаха и/или висока температура. |
Консултирайте се възможно най-скоро с Вашия лекар, ако получите тези симптоми.
Чести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 10 души)
¢  млечница (кандида - гъбична инфекция на устата, вагината или кожните гънки)
* | диария
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 100 души)
е “кожен обрив, сърбеж
. | надигнат сърбящ обрив (копривна треска)
. неразположение (гадене), особено при прием на високи дози
¢ | повръщане
« “ нарушено храносмилане
¢  замаяност
е | главоболие.
Нечести нежелани реакции, които могат да се изявят при кръвните изследвания:
. | увеличение на някои вещества (ензими) произвеждани от черния дроб
Редки нежелани реакции (могат да засегнат до | на 1 000 души)
е | кожен обрив, който може да е на мехури и да изглежда като малки мишени (централни
тъмни петна , заобиколени от по-бледа област, с тъмен пръстен около ръба - еритема
мултиформе)
Свържете се с лекар незабавно, ако забележите някои от тези симптоми.
. | подуване и зачервяване по повърхността на вена, която е силно чувствителна при допир
Редки нежелани реакции, които могат да се проявят при кръвните Ви изследвания:
е | малък брой на клетките, участващи в съсирването на кръвта
е | малък брой на белите кръвни клетки
Други нежелани реакции |
Други нежелани реакции са наблюдавани при много малък брой хора, но точнатанеизвестна.
е Алергични реакции (вж. по-горе)
¢ Възпаление на дебелото черво (вж. по-горе)
е Възпаление на защитната мембрана, покриваща мозъка (acenmuuen менингит)
e Сериозни кожни реакции:
- “ широко разпространен обрив с мехури и белене на кожата, особено в областта на
устата, носа и гениталиите (синдром ча Стивънс-Джонсън), както и по-тежка форма,
причиняваща обширно белене на кожата (повече от 30% от повърхността на тялото —
токсична епидермална некролиза)
- < разпространен червен обрив на кожата с малки гнойни мехурчета (булозен
ексфолиативен дерматит)
- “ червен, люспест обрив с подутини под кожата и мехури (екзантематозна пустулоза).
- “ грипоподобни симптоми с обрив, повишена температура, подуване на жлезите и
резултати от кръвни тестове, които са извън референтните стойности (включително
повишени нива на белите кръвни клетки (еозинофилия) и чернодробните ензими)
(Лекарствена реакция с еозинофилия и системни симптоми (DRESS)).
Обърнете се към лекар незабавно, ако получите някой от тези симптоми.
е | възпаление на черния дроб (хепатит)
. | жълтеница, причинена от увеличение на билирубин в кръвта (вещество, произвеждано в
черния дроб), вследствие на което кожата и бялото на очите Ви могат да изглеждат жълти
е | възпаление на бъбречните каналчета
. | кръвта се съсирва по-дълго време
. | гърчове (при хора, приемащи високи дози Амоксиклав или които имат бъбречни проблеми).
Нежелани реакции, които могат да се проявят при изследванията на кръвта или урината Ви:
е | сериозно намаляване на броя на белите кръвни клетки
е | малък брой на червените кръвни клетки (хемолитична анемия)
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване към та , ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София,
тел.: +35928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да
дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това
лекарство.
5 Kak да съхранявате Амоксиклав
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета и картонената
опаковка след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява под 25“С.
Да се съхранява в картонената опаковка.
Приготвен разтвор: ey
Химичната и физична стабилност след приготвяне са демонстрирани за готовия pa
инфузия за 60 минути, съхраняван при 25 “С.
От микробиологична гледна точка, освен ако метода на разтваряне изключва ри
микробно замърсяване, инфузионният разтвор трябва да бъде използван незабан
използва незабавно, времето и условията на съхранение на готовия разтвор са O
ползвателя.
iНе изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези
мерки ще спомогнат за опазване на околната.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Амоксиклав
- “Всеки флакон съдържа 2000 mg амоксицилин (като натриева сол) и 200 mg клавуланова
киселина (като калиева сол),
- “ Активните вещества са амоксицилин (като натриева сол) и Клавуланова киселина (като
калиева сол).
- Hama други съставки. Въпреки това, вижте точка 2 за допълнителна важна
информация относно натрий и калий, съдържащи се в Амоксиклав.
Как изглежда Амоксиклав н какво съдържа опаковката
Флакони:
Флакони с обем 20 ml от безцветно стъкло, тип II, със запушалка от халогенирана бутилова гума
и алуминиева капачка тип ,,flip-off";
Опаковки oT 1, 5, 10, 20, 30, 50 и 100 флакона
Бутилки:
Бутилки с обем 100 ml от безцветно стъкло тип II, с гумена запушалка от халогениран бутил и
обвиваща алуминиева капачка тип „Пр-ой“.
Опаковки от 1, 5 и 10 бутилки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Sandoz 4.4.
Verovskova 57, 1000 Ljubljana, Словения
Производител
Sandoz GmbH
Biochemiestrasse 10, 6250 Kundl, Австрия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните-членки на ЕИП със
следните имена:
Австрия: Curam Intravends 2000 mg/200 mg - Pulver г. Herst. е. Infusionslésung
Белгия: Amoxiclav Sandoz 2000 mg/200 mg
Германия: Amoxclav Hexal i.v. 2000/200 mg
Дата на последно преразглеждане на листовката:
ММАТТГ
Следната информация е предназначена само за медицински специалисти:
Амоксиклав 2000 mg/200 mg прах за инфузионен разтвор
амоксицилин/клавуланова киселина
Следва откъс от Кратката характеристика на продукта (КХП) в помощ на приАмоксиклав. Предписващият лекар трябва да е запознат с КХП когато определя дали
продуктът е подходящ за даден пациент.
ПРИЛОЖЕНИЕ
Амоксиклав 2000 mg/200 mg трябва да се прилага като интравенозна инфузия в
продължение на 30 до 40 минути. Амоксицилин/клавуланова киселина не е подходящ за
интрамускулно приложение.
НЕСЪВМЕСТИМОСТИ С РАЗТВОРИТЕЛИ И ДРУГИ ЛЕКАРСТВЕНИ
ПРОДУКТИ
Амоксиклав 2000 тр/200 mg прах за инфузионен разтвор не трябва да се смесва с
аминокиселинни разтвори, липидни емулсии, кръвни и глюкозни разтвори. Амоксиклав 2000 mg/200 mg прах за инфузионен разтвор е по-малко стабилен в инфузии, съдържащи декстран
или бикарбонат. Следователно приготвеният разтвор не трябва да се добавя към подобни
инфузионни разтвори, но може да се инжектира чрез капков метод за период от три до четири
минути.
Поради инактивирането на аминогликозидите от амоксицилин трябва да се избягва
смесването in-vitro.
УКАЗАНИЯ ЗА УПОТРЕБА И РАБОТА
Разтворът трябва да се приготвя в асептични условия. Преди прилагане трябва да бъде
проверен визуално за наличие на частици. Разтворът трябва да се използва само ако е бистър и
без частици. Неизползваното количество от разтвора трябва да бъде изхвърлено. От
микробиологична гледна точка, освен ако методът на разтваряне не изключва риск от микробно
замърсяване, инфузионните разтвори трябва да се използват веднага. Ако разтворът не се
използва веднага, отговорност за времето и условията на съхранението носи потребителяг.
Само за еднократно приложение
Приготвяне на интравенозната инфузия:
Флаконите от 2000/200 mg се разреждат с 20 ml вода за инжекции или следните течности:
физиологичен разтвор, натриев лактат 167 mmol/], разтвор на Ringer, разтвор на Hartmann.
Разреждането до готов за употреба разтвор за инфузия трябва да се направи на две стъпки, с
цел да се достигне необходимия обем на разтвора за инфузия. Флаконът от 2000/200 mg се
реконституира с една от съвместимите интравенозни течности в самия флакон. След това този
разтвор се прехвърля в походящ инфузионен сак, съдържащ същата съвместима течност, като
тази използвана за началното реконституиране, с обем 100 ml.
Трябва да се спазват контролирани и потвърдено асептични условия.
Бутилките от 2000/200 mg се разреждат със 100 ml вода за инжекции или някоя от следните
течности: физиологичен разтвор, натриев лактат 167 mmol/l, разтвор Ha Ringer, разтвор на
Hartmann.
Ако продуктът се разрежда с вода за инжекции, както е посочено, разтворът може да се смесва
със следните разтворители: вода за инжекции, физиологичен разтвор, натриев лактат 167 mmol/l,
разтвор Ha Ringer, разтвор на Hartmann
Флакони от Вода за инжекции Обем след Концентрация след
е
200 mg 20 ml 21,6 ml "
2000 mg/200 mg 100 mi 100,9 ml
* данни въз основа Ha лабораторни проучванияРазтворите за интравенозна инфузия трябва да се прилагат напълно в рамките на 60 от
приготвянето им.
След разреждане във вода за инжекции може временно да се наблюдава розово оцветяване,
след което разтворът бързо се избистря.