-а 7.
cc ee aa a AEN Ал ТУИН 1
OTA aa  ;
wee ER
; en 2
ai КАН е
Листовка: информация за потребителя
за Бар. АВ уневенннне
Бевит Форте 100 mg/200 mg/200 мнкрограма филмирани т
тиаминов хидрохлорид (витамин В), пиридоксинов хидрохлорйд (витамин В), A 5 -i- mM.
цианокобаламин (витамин Во),
Bevit Forte 100 mg/200 mg/200 micrograms film-coated tablets
thiamine hydrochloride (vitamin В.), pyridoxine hydrochloride (vitamin Bg),
cyanocobalamin (vitamin В12)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да прнемате TOBA лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка,Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Бевит Форте и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Бевит Форте
Как да приемате Бевит Форте
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бевит Форте
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
кл ъф —
1: Kaxkso представлява Бевит Форте и за какво се използва
Витамин В: (тиаминов хидрохлорид) поддържа въглехидратния метаболизъм и оказва влияние
върху нервната функция.
Витамин Be (пиридоксинов хидрохлорид) индуцира метаболизма на аминокиселините в
нервната тъкан и оказва влияние върху биосинтезата на редица добре известни медиатори, като
допамин, адреналин и норадреналин.
Витамин В» (цианокобаламин) има ефект особено по отношение на метаболизма на мастните
киселини в нервната тъкан и е необходим за растежа и репликацията на клетките.
Бевит Форте се използва за подпомагане на лечението на невропатии като:
- възпалителни и дегенаривни невропатии,
- невралгия и неврит,
- възпаление на нервните коренчета в резултат на дегенеративни заболявания на
гръбначния мозък,
- болка и ограничаване на движенията на врата, раменния пояс, ръцете и поясния отдел на
гръбначния стълб,
- болка в областта на седалищния нерв,
- внезапна поява на болка в областта на лицето (възпаление Ha троичния нерв) или в
областта на гръдния. кош или гръдния пояс (възпаление на междуребрените нерви),
- синдром „ръка-рамо”,
- парализа на мускулите на лицето.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бевит Форте
Не приемайте Бевит Форте
- ако сте алергични към витамин Bi, витамин В, витамин В или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
(peachy тама STL 7
разиичочиве 497 5 2
вйовилветовев4 таПредупреждения и предпазни мерки
Ако сте приемали повече от 3 таблетки дневно Бевит Форте в продължение на повече от 4
седмици е възможна поява на нежелани реакции по отношение на нервната система.
Консултирайте се с Вашия лекар за по-нататъшното лечение.
Други лекарства н Бевит Форте
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
При едновременна употреба с L-Dopa (лекарствен продукт за лечение на Болест на
Паркинсон или хипертония) Бевит Форте може да понижи ефективността на L-Dopa.
Бевит Форте с храна и напитки
Приемът на храна усилва резорбцията на витамин В: от храносмилателния тракт. Затова
таблетките трябва да се приемат с малко течност след хранене.
Не са известни допълнителни влияния на храната и напитките върху Бевит Форте.
Бременност и кърмене
По време на бременност или кърмене не трябва да се приемат лекарства, съдържащи
витамини от група В.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машинни
Не е известно влияние на Бевит Форте върху способностите за шофиране и работа с машини,
3. Kak aa приемате Бевит Форте
Винаги приемайте това лекарство точно както ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни
в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Таблетките трябва да се приемат цели, с малко течност, след хранеие.
Обичайната доза е | таблетка три пъти дневно.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бевит Форте
Уведомете Вашия лекар, ако сте приели твърде много таблетки Бевит Форте, тъй като
витамините, които се съдържат в Бевит Форте може да предизвикат поява на определени
реакции.
Витамин В:
Не са известни реакции при предозиране.
Витамин Bs
При прием на повече от 2 g (съответстващи на 10 таблетки Бевит Форте) дневно се съобщава за
нарушения на функцията на нервната система като двигателни нарушения, нарушения на
сетивността (мравучкане, изтръпване), припадъци и ЕЕГ промени. В редки случаи може да се
появят анемия и кожен обрив.
Витамин В
В редки случаи приемът на много високи дози може да предизвика алергични реакции, екзема и
акне.
Ако сте пропуснали да приемете Бевит Форте
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза, а продължете да приемате
лекарството както обикновено.
Ако сте спрели приема на Бевит ФортеАко желаете да преустановите приема на Бевит Форте, моля, първо се консултирайте с Вашия
лекар,
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. «ЦД Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки, че не
всеки ги получава.
Възможна е поява на слединте нежелани реакции
Редки (1 до 10 Hal0 000 човека)
e Нарушения на нервната система: главоболие, световъртеж,
е Стомашно-чревни нарушения: гадене.
Много редки ( по-малко от 1 на!0 000 човека)
е нарушения на имунната система: реакции на свръхчувствителност, главно върху кожата
(обрив, екзема).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва всички възможни, неописани в тази
листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно
чрез та , ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София,
тел.: + 35 928903417, уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Бевит Форте
Да се съхранява под 25 “С.
Да се съхранява във външната опаковка, за да се предпази от светлина.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху блистера и картонената
опаковка. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. |Ц| Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бевит Форте
- Активните вещества са: тиаминов хидрохлорид (витамин В1), пиридоксинов хидрохлорид |
(витамин Be) и ционокобаламин (витамин В12). Една филмирана таблетка съдържа!00 mg
витамин В1, 200 mg витамин Bs и 200 микрограма витамин В12.
- Другите съставки са: прежелатинирана скорбяла, натриев цитрат, монохидрат на
лимонената киселина, колоиден безводен силициев диоксид, целулоза микрокристална,
магнезиев стеарат, повидон, макрогол 6000, титанов диоксид (Е 171), талк, хипромелоза,
Еудражит КЕ.
Как изглежда Бевит Форте 4 какво съдържа опаковката
Бевит Форте са бели до почти бели на цвят, кръгли и двойно изпъкнали филмирани таблетки,
Бевит Форте се предлага в РУС/РУ4С/алуминиеви блистери и алуминий-алуминиеви блистери,
съдържащи |20, 30, 50 и 100) филмирани таблетки.Притежател на разрешението за употреба и производител
G.L. Pharma GmbH,
Schlossplatz 1
8502 Lannach, Австрия
Дата на последно преразглеждане на листовката
декември/2017
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалнсти
Предозиране:
Витамин В;
При перорално приложение не са отбелязани симптоми на предозиране.
Витамин Be
При прием на повече от 2р дневно са описани невропатии с атаксия и нарушения на
сетивността, церебрални конвулсии с ЕЕГ промени и в много редки случаи хипохромна анемия
и себореен дерматит.
Витамин B)
След парентерално приложение на високи дози (в редки случаи след перорално приложение),
са наблюдавани алергични реакции, екзематозни кожни промени и бенигнена форма на акне.