ВИР РИ сопелазера 6 Ман лили
са ит asi ~ 4 ~ 1»
re i и
2 yaay 2.7. та. 4 aa
s orait wee ea А к ren орг POP Vad
So г ГА аа ATS за Нат
-» ste see ane (99 щото
a
HO ACTE, 8
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА (ПОТРЕБИТЕЛЯ. ге оо в.
една остана No AMET пе
34” ала оно сбит ЕУ
и AL fb. 2224
АМЛОДИПИН МЕДИКА 5 mg: табла ки nn
AMLODIPINE MEDICA Smg tabletes 000.9 ТВ.
Амлодипинов безилат (amlodipine besilate)
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
-  Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- „Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
- “Това лекарство е предписано единствено и лично Ha Вас. Не го преостъпвайте
на други хора. То може да им навреди, независимо от това, че техните
симптоми са същите като Вашите.
- AKO някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите
други, неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия
лекар или фармацевт
Какво съдържа тази листовка
1. Какво представлява АМЛОДИПИН МЕДИКА и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете АМЛОДИПИН МЕДИКА
3. Как да приемате АМЛОДИПИН МЕДИКА
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате АМЛОДИПИН МЕДИКА
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1 КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА АМЛОДИПИН МЕДИКА И ЗА КАКВО СЕ
ИЗПОЛЗВА
АМЛОДИПИН МЕДИКА принадлежи към групата на лекарствените продукти
известни като калциеви антагонисти.
АМЛОДИПИН МЕДИКА се използва за лечение на повишено кръвно налягане
(хипертония). Прилага се самостоятелно или в комбинация с други продукти
понижаващи кръвното налягане. Прилага се и за лечение на ангина (стабилна
стенокардия) и рядка форма на която е ангина на Принцметал или вариантна ангина.
АМЛОДИПИН МЕДИКА разширява кръвоносните съдове, вкл. съдовете на сърцето.
По този начин кръвта преминава по-лесно през тях, подобрява се кръвоснабдяването на
тъканите, подобрява се доставката на кислород, намалява се вазоконстрикцията на
съдовете на сърцето и като резултат се предотвратява гръдната болка. АМЛОДИПИН
МЕДИКА не осигурява бързо облекчаване на гръдната болка при стенокардия.
2 КАКВО ТРЯБВА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕДИ ДА ПРИЕМЕТЕ АМЛОДИПИН
МЕДИКА
Не приемайте АМЛОДИПИН МЕДИКА
- ако сте алергични към амлодипин и към някоя от останалите съст на
лекарствения продукт или към други калциеви антагонисти.
- “ако имате много ниско кръвно налягане (хипотония)
- ако имате стесняване на аортната клапа, нестабилна
кардиогенен шок.
- ako сте бременна или кърмите
— тр Teter: eR пле TTS 1: AS и ся Кат ONS nate
с pape a SE,
j
anesОбърнете специално внимание при употребата на АМЛОДИПИН МЕДИКА
Информирайте Вашия лекар, ако имате или наскоро сте имали:
- прекаран сърдечен инфаркт
- хипертонична криза
- чернодробно заболяване:
Уведомете Вашия лекар, ако приемате някои от изброените лекарства. Ге могат
да отслабят действието на Амлодипин Медика.
- “ Триметоприм и ко-тримоксазол (при инфекции, причинени от бактерии).
- “ Темсиролимус (за рак).
- “Еверолимус (за профилактика на отхвърляне Ha присадката).
- “ Такролимус (използва се за контролиране на имунния отговор, което
позволява на организма Ви да приеме трансплантирания орган).
- “Кларитромицин (при инфекции, причинени от бактерии).
Употреба при деца
Безопасността и ефективността са проучени при момчета и момичета на възраст 6-17
години. Амлодипин не е проучен при деца под 6 годишна възраст. За повече
информация се обърнете към Вашия лекар.
Употреба при пациенти в напреднала възраст
Дозата трябва да се увеличава с повишено внимание.
Прием на други лекарства
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали
други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Прием на АМЛОДИПИН МЕДИКА с храни 8 напитки
АМЛОДИПИН МЕДИКА може да се приема преди или след храна и напитки.
Едновременният прием на грейпфрут или сок от грейпфрут не се препоръчва, тъй като
при някои пациенти може да доведе до засилване ефекта на лекарствения продукт.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или планирате да забременеете, кажете на Вашия лекар преди да
приемете АМЛОДИПИН МЕДИКА
Жените с детероден потенциал трябва да използват ефективна контрацепция.
Кърмене
Не трябва да приемате АМЛОДИПИН МЕДИКА, ако кърмите.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което.
лекарство. иШЩофиране н работа с машини
АМЛОДИПИН МЕДИКА може да има незначително влияние върху способността за
шофиране и работа с машини. Ако след прием на лекарството се появи замаяност,
главоболие, умора или гадене, Вашата способност за реакция може да бъде нарушена.
3. КАК ДА ПРИЕМАТЕ АМЛОДИПИН МЕДИКА
Винаги приемайте АМЛОДИПИН МЕДИКА точно както Ви е казал Вашия лекар. Ако
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Обичайната доза е една таблетка дневно. Приемайте таблетките по едно и също време
всеки ден с чаша вода. Продължителността на лечението се определя от Вашия лекар
Употреба при деца
Препоръчителната обичайна начална доза за деца от 6 до 17 години е 2,5 mg на ден.
Максималната препоръчителна доза е 5 mg на ден.
Ако сте приели повече от необходимата доза АМЛОДИПИН МЕДИКА
Ако сте приели твърде много таблетки АМЛОДИПИН МЕДИКА наведнъж незабавно
се свържете с Вашия лекар или с най- близкото спешно отделение.
Ако сте пропуснали да приемете АМЛОДИПИН МЕДИКА
Не вземайте допълнителна доза, ако сте я пропуснали. Възстановете обичайната си
схема на лечение.
Ако сте спрели приема на АМЛОДИПИН МЕДИКА
Вашият лекар ще определи колко дълго да приемате АМЛОДИПИН МЕДИКА. Ако
внезапно преустановите лечението, Вашите симптоми могат да се проявят отново. Не
спирайте лечението без да го обсъдите с Вашия лекар.
АМЛОДИНИН МЕДИКА обикновено се използва за дългосрочно лечение.
4, ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, АМЛОДИПИН МЕДИКА може да предизвика нежелани
реакции, въпреки че не всеки ги получава.
НЕЗАБАВНО се свържете с Вашия лекар или спешно отделение, ако получите
следните симптоми след прием на този лекарствен продукт. Въпреки, че са много
редки, симптомите могат да бъдат сериозни: затруднено дишане,хриптене, оток по
лицето,подуване на устните и езика, обрив и сърбеж по цялото тяло.
В хода на лечението с амлодипин са наблюдавани следните нежелани реакции. Ако
тези реакции Ви причиняват проблеми или продължават повече от седмица уведомете
Вашия лекар.
Чести (засягат повече от ina 100 пациента, но по-малко от 1 на 10)
- сънливост, замаяност, главоболие- зачервяване на кожата
- коремни болки, гадене
- оток на глезените
- лесна умора
Нечести (засягат повече от 1 на 1000 пациента, но по- малко от 1 на 100)
- “ безсъние, промени в настроението( включително тревожност),депресия;
- тремор, промени във вкуса, прималяване, намалена чувствителност към допир,
парестезия;
- шум в ушите;
- “ сърцебиене (усещане на пулсиране на сърцето);
- “ ниско кръвно налягане;
- > задух, хрема,
- “ повръщане, стомашен дискомфорт след хранене, промяна в перисталтиката на
червата (включително диария и запек), сухота в устата
- „ промени в цвета на кожата, червени петна по кожата, косопад, повишено
изпотяване, кожен обрив;
- “ болки в мускулите или ставите, мускулни спазми, болки в гърба;
- нарушено уриниране, нощно уриниране, увеличена честота на уриниране,
- “ импотентност, увеличаване на гърдите при мъжете; |
- “ болка в гърдите, слабост, болка и общо неразположение;
- увеличаване или намаляване на телесното тегло
Редки (засягат повече от 1 на 10 000 пащиента, но по- малко от 1 на 1000)
-обърканост
Много редки (засягат 1 или по-малко 1 на 10 000 пациента)
- необичайно посиняване или кървене( увреждане на червените кръвни клетки)
- “ повишена кръвна захар
- “ повишаване на кръвното налягане, периферна невропатия
- “ миокарден инфаркт, аритмия
- “ кашлица
- “възпаление на панкреаса, гастрит, подуване (хиперплазия) на венците
- “ възпаление на черния дроб, пожълтяване на кожата, повишени чернодробни
ензими
- “ тежки алергични реакции
- > чувствителност към светлината
С. неизвестна честота
- концентрирана урина (тъмна на цвят), гадене или повръщане, мускулни крампи,
обърканост и припадане, които могат да се дължат на неадекватна секреция на АДХ
(антидиуретичен хормон). Ако имате тези симптоми, свържете се с Вашия лекар
възможно най-скоро
- треперене, вдървена стойка, подобен на маска израз на лицето (масковидно
лице), забавени движения и влачене на краката, нестабилна походка.
Ако някоя от нежеланите реакции стане сериозна или забележите други, неописани вСъобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар
или фармацевт или медицинска сестра. Това включва всички възможни
неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване,
в  ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София,
Тел.: +35 928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции,
можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5, КАК ДА СЪХРАНЯВАТЕ АМЛОДИЦИН МЕДИКА
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява при температура под 25 С.
Не използвайте АМЛОДИПИН МЕДИКА след срока на годност, отбелязан върху
опаковката. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни
отпадъци. Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства.
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. СЪДЪРЖАНИЕ HA ОЦАКОВКАТА И ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа АМЛОДИПИН МЕДИКА
АМЛОДИПИН МЕДИКА 5 mg таблетки
Активното вешество е амлодипин. Всяка таблетка съдържа Smg амлодипин като
безилаг.
Другите съставки са: целулоза микрокристална, калциев хидроген фосфат дихидрат,
натриев нишестен гликолат, силициев диоксид, колоиден безводен , магнезиев стеарат.
Как изглежда АМЛОДИПИН МЕДИКА и какво съдържа опаковката
Таблетките са бели кръгли двойноизпъкнали с делителна черта от едната страна.
Таблетки по 10 броя са в блистер от РУС/алуминиево фолио, и поставени по 3
блистера в опаковка.
Притежател на разрешението за употреба
СОФАРМА АД
ул. Илиенско шосе 16,
1220 София, България
Производител
СОФАРМА АД
Индустриална зона
2800 Сандански, България
Дата на последно преразглеждане на листовката: Ноември, 2017