СУ RETA МЕ НЦИЯ ПО SEKAPGT ASIA. -
Листовка: информация за пациента os oe И, с > Aad
Sot Ws ORS OPN АРКО МО
БУФАР Изихалер 80 микрограма/4,5 микрограма/инхалация,
BUFAR Easyhaler 80 micrograms/4,5 micrograms/inhalation, i Jdbatatiow ofall
будезонид/формотеролов фумарат дихидрат., г 81> 2078 |
budesonide/formoterol fumarate dihydrate °° °°
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява БУФАР Изихалер 80/4,5 и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате БУФАР Изихалер 80/4,5
Как да използвате БУФАР Изихалер 80/4,5
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате БУФАР Изихалер 80/4,5
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
+
е
Ф
1. Какво представлява БУФАР Изихалер 80/4,5 и за какво се използва
БУФАР Изихалер е инхалатор, който се използва за лечение на астма при възрастни и юноши на
възраст 6 и повече години. Той съдържа две различни лекарства: будезонид и формотеролов
фумарат дихидрат.
е Будезонид принадлежи към група лекарства, наречени „кортикостероиди". Той действа като
намалява и предотвратява отока и възпалението в белия Ви дроб.
е Формотеролов фумарат дихидрат принадлежи към група лекарства, наречени
„дългодействащи бетаз-адренорецепторни агонисти" или „броходилататори". Той действа
като отпуска мускулите на дихателните пътища. Гова улеснява дишането.
Това лекарство не е подходящо за хора с тежа астма. То може да се предписва за лечение на астма
по два различни начина.
а) На някон хора се предписват два инхалатора за астма: БУФАР Изихалер 80/4,5 и още един
инхалатор за „облекчаване на симптомите“.
е Те използват БУФАР Изихалер всеки ден. Гова помага да се предотврати появата на
симптоми на астма.
е Те използват инхалатора за „облекчаване на симптомите“ при поява на симптоми на астма,
за да се облекчи дишането отново.
6) Ha saxon хора БУФАР Изихалер 80/4,5 се предписва като единствен инха
е Те използват БУФАР Изихалер всеки ден. Това помага да се предотврауй
симптоми на астма.
Ф Те също използват БУФАР Изихалер, когато са им необходими до
облекчаване симптомите на астма, за да се облекчи дишането отново. ||
нуждаят от допълнителен инхалатор.2. Какво трябва да зиаете, преди да използвате БУФАР Изихалер 80/4,5
Не използвайте БУФАР Изнхалер 80/4,5
е ако сте алергични към будезонид, формотерол или към другата съставка на това лекарство
(посочена в точка 6), която е лактоза (която съдържа малки количества млечен протеин).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Ваития лекар или фармацевт преди да използвате БУФАР Изихалер ако:
е сте диабетик
е имате белодробна инфекция
e имате високо кръвно налягане или някога сте имали проблем със сърцето (включително
неравномерен сърдечен ритъм, ускорен пулс, стесняване на артериите или сърдечна
недостатъчност)
имате проблеми с щитовидната жлеза или надбъбречните жлези
имате ниско ниво на калий в кръвта
имате тежко чернодробно заболяване
Свържете се с Вашия лекар, ако имате замъьглено зрение или други зрителни смущения.
Изплакнете устата си след вдишване на дозата, за да се избегне гъбична инфекция в устата.
Други лекарства и БУФАР Изихалер
Информирайте Вашия лекар или фармацевт ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемете други лекарства, включително лекарства, отпускани без рецепта.
Някои лекарства може да увеличат ефекта от БУФАР Изихалер и Вашият лекар може да поиска да
Ви проследява внимателно, ако приемате такива лекарства (включително някои лекарства при
ХИВ: ритонавир, кобицистат),
По-специално, информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате някое от следните
лекарства:
е Бета-блокери (като атенолол и пропранолол, използвани за лечение на високо кръвно
налягане), включително капки за очи (като тимолол, използван за лечение на глаукома).
е Лекарства за лечение на ускорен или неравномерен сърдечен ритъм (като хинидин).
Лекарства като дигоксин, използвани често за лечение на сърдечна недостатъчност.
е Диуретици, наричани още „отводняващи таблетки" (като фуроземид). Те се използват за
лечение на високо кръвно налягане.
Стероиди, които се приемат през устата (като преднизолон).
Ксантинови медикаменти (като теофилин или аминофилин). Те се използват често за
лечение на астма.
Други бронходилататори (като салбутамол).
Трициклични антидепресанти (като амитриптилин) и антидепресанта нефазодон.
Фенотиазинови лекарства (като хлорпромазин и прохлорперазин).
Лекарства за лечение на инфекции (като кетоконазол, итраконазол, вориконазол,
позаконазол, кларитромицин и телитромицин).
Лекарства за лечение на болестта на Паркинсон (като леводопа).
е Лекарства за лечение на заболявания на щитовидната жлеза (като левотирокс
Ако някое от изброените важи за Вас или не сте сигурни, обърнете се към Ваш
фармацевт, преди да започнете да използвате БУФАР Изихалер.Също така уведомете Вашия лекар или фармацевт, ако Ви предстои операция или стоматологична
манипулация под обща упойка.
Бремениост и кърмене
е Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това
лекарство.
Не използвайте БУФАР Изихалер, осван ако Вашият лекар не Ви каже да го използвате.
е Ако забременеете докато използвате БУФАР Изихалер, не спирайте да го използвате, но
незабавно говорете с Вашия лекар.
Шофиране и работа с машини
БУФАР Изихалер не повлиява или повлиява пренебрежимо способността за шофиране и работа с
машини.
БУФАР Изихалер съдържа лактоза, която е вид захар. Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате
непоносимост към някои захари, говорете с него, преди да започнете да използвате това лекарство.
Количеството лактоза, съдържащо се в това лекарство, обикновено не предизвиква проблеми при
хора с непоносимост към лактоза.
Помощното вещество лактоза съдържа малко количество млечни протеини, които могат да
причинят алергични реакции.
3. Kak да използвате БУФАР Изихалер 80/4,5
° Винаги използвайте това лекарство точно както Bu е казал Вашият лекар. Ako не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Важно е да използвате БУФАР Изихалер всеки ден, дори и да нямате симптоми на астма.
Вашият лекар ще иска да проверява редовно Вашите астматични симптоми.
Ако приемате стероидни таблетки за астмата си, Вашият лекар може да намали броя на
таблетките, които взимате, след като започнете да използвате БУФАР Изихалер. Ако приемате
стероидни таблетки от дълго време, Вашият лекар може да иска да Ви прави изследвания на
кръвта от време на време. Когато намалявате пероралните стероидни таблетки, може да
почувствате общо неразположение, въпреки че симптомите от гръдния Ви кош може да се
подобряват. Може да изпитате симптоми като запушен или течащ нос, слабост или ставна и
мускулна болка, и обрив (екзема). Ако някой от тези симптоми Ви притеснява, или ако се появят
симптоми като главоболие, умора, гадене или повръщане, моля свържете се с Вашия лекар
незабавно. Може да се наложи да приемете друго лекарство, ако развиете алергични или артритни
симптоми. Трябва да говорите с лекаря си, ако се притеснявате дали трябва да продължите да
използвате БУФАР Изихалер.
Вашият лекар може да прецени, че е нужно добавяне на стероидни таблетки към обичайното Ви
лечение по време на периоди на стрес (например, когато имате инфекция в гръдния кош или преди
операция).
Важна информация за симптомите на астма
Ако почувствате, че докато използвате БУФАР Изихалер дишането Ви става затруднено или се
появяват хрипове, трябва да продължите да го използвате, но веднага, щом това е възможно,
трябва да посетите Вашия лекар, защото може да се нуждаете от допълнително лечение.
Незабавно се свържете с Вашия лекар, ако:
е Дишането Ви става по-трудно или често се събуждате нощем с пристъп
е Сутрин имате стягане на гърдиге или стягането на гърдите продължава
обичайно. |Тези белези могат да означават, че Вашата астма не се контролира адекватно и е възможно
незабавно да се нуждаете от различно или допълнително лечение.
АСТМА
БУФАР Изихалер 80/4,5 може да се предписва по два различни начина за лечение на астма. Дозата
БУФАР Изихалер, която трябва да приемате, какго и честотата на приложение, зависят от това как
Ви е предписан.
а) Axo Bue предписан БУФАР Изихалер и още един инхалатор за облекчаване на симптомите,
прочетете подточката, озаглавена „А) Как да използвате БУФАР Изихалер и допълнителен
инхалатор за облекчаване на симптомите“.
6) Axo БУФАР Изихалер Ви е предписан като единствен инхалатор, прочетете подтгочката,
озаглавена „Б) Как да използвате БУФАР Изихалер като единствен инхалатор за лечение на
астма“.
А) Как да използвате БУФАР Изихалер и допълнителен инхалатор за облекчаване на
симптомите
Използвайте своя БУФАР Изнхалер всеки ден. Това спомага да се предотврати развитието на
симптоми на астма.
Възрастни (на 18 и повече години)
е Обичайната доза е | или 2 инхалации два пъти дневно.
е Вашият лекар може да повиши дозата Ви до 4 инхалации два пъти дневно.
е Ако симптомите Ви са добре контролирани, Вашият лекар може да Ви предпише да
приемате лекарството един път дневно.
Юноши (от 12 до 17 години)
° Обичайната доза е | или 2 инхалации два пъти дневно.
е Ако симптомите Ви са добре контролирани, Вашият лекар може да Ви предпише да
приемате лекарството един път дневно.
Деца (от 6 до 11 години)
е Обичайната доза е 2 инхалации два пъти дневно.
Употребата на БУФАР Изихалер 80/4,5 при деца на възраст под 6 години не се препоръчва.
Вашият лекар (или медицинска сестра) ще Ви помогне да контролирате астмата си. Те ще
регулират дозата на това лекарство до най-ниската доза, достатъчна за контролиране на
симптомите Ви. Не променяйте дозата, без преди това да сте се посъветвали с лекаря си (или
медицинската си сестра).
Използвайте отделен инхалатор за „облекчаване на симптомите“, за да овладеете
симптомите на астма, когято се появят такива. Винаги носете инхалатора за „облекчаване на
симптомите“ със себе си, за да използвате, когато имате нужда от него. Не използвайте БУФАР
Изихалер за овладяване на симптомите на астма - използвайте инхалатора за облекчаване на
симптомите.
Б) Как да използвате БУФАР Изихалер като единствен инхалатор за лечение на астма
Използвайте БУФАР Изихалер по този начин, единствено ако Вашият лекар Ви е казал да го
използвате така и сте на възраст над 12 години.
на симптоми на астма. Може да си приемате:
е | инхалация сутрини | инхалация вечер
или
е 2 инхалации сутрине 2 инхалации вечер.
Също така използвайте БУФАР Изихялер 80/4,5 като инхалатор за „облекчаване на
симптомите“, за да овладеете симптомите на астма, ако се появят такива.
е Ако се появят симптоми на астма, направете си | инхалация и изчакайте няколко минути.
е Ако не се почувствате по-добре, направете си още една инхалация.
е Не си правете повече от 6 инхалации наведнъж.
Винаги носете своя БУФАР Изихалер със себе си, за да можете да го използвате, ако се нуждаете
от него.
Обикновено не е необходима обща дневна доза от повече от 8 инхалации. Все пак, за ограничен
период от време, Вашият лекар може да Ви позволи да си правите до 12 инхалации дневно.
Ако редовно Ви се налага да си правите 8 или повече инхалации дневно, запишете си час при
Вашия лекар или медицинска сестра. Може да се наложи да променят лечението Ви.
Не си правете повече от общо 12 инхалации за 24 часа.
Ако се появят симптоми на астма, докато се натоварвате физически, използвайте БУФАР
Изихалер така, както е описано по-горе. Не използвайте БУФАР Изихалер непосредствено преди
натоварването, за да предотвратите развитието на симптоми на астма
Фигура 1.
Как да подготвите новия си БУФАР Изнхалер
БУФАР Изихалер е лесен за използване. Първо прочетете тези
инструкции — Te ще Ви обяснят какво трябва да правите и за какво
да се грижите.
РАЗОПАКОВАНЕ НА ИНХАЛАТОРА
Извадете инхалатора от опаковката. Tol е поставен в ламиниран
плик, за да се запази праха сух. Извадете го от плика когато сте
готови да започнете да го използвате. Капачка
Уверете се, че имате всички части (Фигура 1):
e Инхалатор, с капачка върху мундщука
е Възможно е да има предпазващ калъф. Предпазващ
Ако не използвате предпазващ калъф, преминете към точка „Как да калъф
приемете една доза от БУФАР Изихалер“.
Поставете инхалатора в предпазващия калъф:
Отворете предпазващия калъф (Фигура 2). Уверете се, че капачката покрива
мундщука на инхалатора (това предпазва инхалатора от случайно зареждане).
Поставете инхалатора в предпазващия калъф, за да се подобри
издържливостта на продукта. Ако няма да използвате устройството веднага,
затворете предпазващия калъф.
КАК ДА ПРИЕМЕТЕ ЕДНА ДОЗА ОТ БУФАР ИЗИХА
Ако използвате предпазващ калъф с Вашия БУФАР Из
Отстранете капачката OT мундщука.А.
Уверете се, че......
е го разклащате нагоре и надолу
е не го натискате, докато го разклащате.
oi
Уверете се, че.....
В.
Разклатете
Разклатете енергично устройството нагоре и
надолу три до пет пъти (Фигура За или 36).
Това е за да сте сигурни, че прахът се движи
както трябва и дава правилната доза.
Натиснете
Задръжте инхалатора в изправено положение, като
го държите между палеца и показалеца (Фигура 4а
или 46),
Стиснете, докато не чуете щракване, след това го
оставете да щракне обратно. Така се доставя праха
в канала за вдишване на мундщука.
капачката не е на инхалатора, тъй каго това ще Ви
попречи да го заредите.
сте натиснали надолу само веднъж, точно преди да
приемете лекарството. Ако натиснете повече от
един път, вижте точка „Ако имате проблеми при използване на
инхолатора“. Фигура За.
държите инхатора в изправено положение, когато натискате и
вдишвате дозата.
Вдишайте
В седнало или изправено положение
Издишайте нормално )
Поставете мундщука в устата си между зъбите и затворете
устните си плътно около мундщука
Вдишайте максимално силно и дълбоко (Фигура 5a или 56)
Извадете инхалатора от устата си, след това издишайте
нормално, далече от инхалатора.
Фигура 56.
Уверете се, че....
целият мундщук е поставен добре вътре в устата Ви, така че
прахът да не попада върху зъбите Ви
устните Ви са добре прилетнали около мундщука }
He издишвате в инхалатора. Това е важно: това може да запуши
инхалатора. Ако издишате в инхалатора, вижта точка „Яко
имате проблеми при използване на инхалатора“.
&
1
a
?
Ww
4,
къАко имате проблеми при използване на йнхалатора Фигура ба. Фигура 66.
е He бързайте. Важно е да дишате нормално.
Упражнете се няколко пъти през огледалато, ако това
Ви помага.
е AKO натистене инхалатора случайно или ако е
възможно да сте го натиснали повече от веднъж, или
ако сте издишали в него, за да го изпразните от праха
докоснете с мундщука повърхността на маса или
дланта на ръката Ви (Фигура ба или 66). Това
гарантира правилно дозиране. След това започнете
отново със стъпки А, Би B.
Ако трябва да си направите втора инхалация
е „Повторете стъпки А, Би В отново (Имайте предвид, че трябва да разклатите устройството
отново).
След като сте използвали инхалатора
е Поставете капачката обратно върху мундшука. Ако използвате предпазващ калъф - затворете
го. |
e След ежедневните си сутрешни и/или вечерни дози изплаквайте устата си с вода, която
изплювайте,
Както е валидно за всички инхалатори, обслужващите трябва да се уверят, че децата, на които е е
предписан БУФАР Изихалер, използват правилна техника на инхалиране, както е описано по-горе.
Почистване на Изихалер
Почиствайте мундщука на Изихилер най-мално веднъж седмично със суха кърпа. Не използвайте
вода: прахът в Изихалер е чувствителен към влага.
Ако използвате предпазващ калъф, можете за извадите Изихалер от него, за да го почистите.
Когато го поставяте обратно в предпазващия калъф, поставете капачката на мундщука, за да
предпазите от случайно зареждане.
Кога трябва да вземете нов Изихалер
Инхалаторът има брояч на дозите, който показва колко дози са Фигура 7а. Фигура 76.
останали (Фигура Та или 76). Броячът се премества след всяко
пето действие. Когато броячът на дозите стане червен, имате
останали 20 дози.
Ако все още нямате нов Изихалер, свържете се с Вашия лекар
за нова рецепта. Когато броячът достигне 0, трябва да смените
Изихалер, независимо, че все още виждате прах в прозрачния
прозорец на гърба на инхалатора.
е >“ Извадете стария Изихалер от предпазващия калъф (ako
използвате).
е Запазете предпазващия калъф и изхвърлете стария
Изихалер (вижте точка 5 Как да съхранявате БУФАР
ЙИзихолер).
използвате), с капачка на мудщука.
Можете да използвате новия инхалатор както обикновено. Вижте точка 3 394
Ако сте използвали повече от необходимата доза БУФАР ИзихалерВажно е да приемате Вашата доза както е препоръчал Вашият лекар или фармацевт. Вие не трябва
да превишавате Вашата предписана доза без да потърсите медицински съвет.
Най-честите симптоми при прием на по-висока от необходимата доза БУФАР Изихалер 80/4,5 са
треперене, главоболие и ускорена сърдечна дейност.
Ако сте пропуснали да използвате БУФАР Изихалер
e Ако сте забравили да приемете една доза, приемете я веднага, щом си спомните. Ако обаче
наближава времето за прием на следващата доза, пропуснете забравената.
е Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава,
Ако развиете някой от следните симптоми, спрете да използвате БУФАР Изихалер и
незабавно се обърнете към своя лекар:
е Отичане на лицето, особено около устата (езика и/или гърлото и/али затруднено
преглъщане) или поява на уртикариален обрив наред със затруднено дишане (ангиоедем)
и/или внезапно прималяване. Това може да означава, че сте развили алергична реакция.
Такава се развива рядко, засяга по-малко от | на всеки 1 000 души.
е Внезапно, остро развитие на хрипове или задух непосредствено след използването на
инхалатора. Ако се развие който и да е от тези симптоми, спрете да използвате
инхалатора БУФАР Изихалер незабавно и направете инхалации с инхалатора си за
облекчаване на симптоми. Незабавно се свържете с лекаря си, защото може да се
налага промяна на леченнето Ви. Това се случва много рядко, засяга по-малко от | на
всеки 10 000 души.
Други възможин нежелани реакции:
Чести (могат да засегнат до 1 на 10 души)
е Палпитации (усещане на сърцебиене), треперене. Ако тези нежелани реакции се проявят, те
обикновено са леки и най-често при продължаване на лечението със БУФАР Изихалер
изчезват.
Ф Кандидоза (гьбична инфекция) на устата. Вероятността за развитието й е по-малка, ако след
като използвате своя БУФАР Изихалер, редовно изплаквате устата си.
Леки болки в гърлото, кашлица и дрезгав глас.
Главоболие.
Нечести (могат да засегнат до 1 на 100 души)
Чувство на безпокойство, нервност или възбуда.
Нарушение на съня.
Замаяност.
Гадене (повдигане).
Ускорена сърдечна дейност.
Кожни хематоми.
Мускулни крампи.
Замъглено зрение.
Редки (могат да засегнат до 1 на 1000 души)
е Обрив, сърбеж.е Бронхоспазъм (съкращаване на мускулите на дихателните пътища, което води до поява на
хрипове). Ако веднага след приложение иа БУФАР Изихалер внезапно се появат хрипове,
спрете да го използвате и незабавно се свържете с лекаря си.
е Понижаване на нивото на калий в кръвта Ви.
Неравномерен сърдечен ритъм,
Много редки (могат да засегнат до 1 на 10 000 души)
Депресия.
Промени в поведението, особено при деца.
Болка или стягане в гърдите (стенокардия).
Повишаване на кръвната захар (глюкозата) в кръвта.
Промяна на вкуса, например неприятен вкус в устата.
Промени в кръвното налягане.
Инхалаторните кортикостероиди могат да повлияят нормалната продукция на стеройдни хормони
в организма Ви, особено ако ги приемате във висока доза за продължителен период от време. Тези
ефекти включват:
Промяна на костната минерална плътност (отслабване на костите).
Катаракта (замъгляване на лещата на ското).
Глаукома (повишено вътреочно налягане),
Забавяне на растежа при деца и юноши.
Повлияване на функцията на надбъбречните жлези (малки жлези в непосредствена близост
до бъбреците).
Вероятността за развитие на тези ефекти е много по-малка при прием на икхалаторни
кортикостероиди, отколкото при прием на кортикостероиди под формата на таблетки.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Ж 8, 1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak aa съхранявате БУФАР Изихалер 80/4,5
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху Картонената
опаковка, плика и етикета след „Годен до /ЕХР:“. Срокът на годност отговаря на последния
ден от посочения месец.
е Да се съхранява под 25°C след отваряне на ламинирания плик и да се пази от влага,
Препоръчва се Изихилер да се съхранява в предпазващия калъф.
Ако Вашият Изихалер се навлажни, трябва да го смените с HOB.
Сменете Вашия БУФАР Изихалер 4 месеца след отваряне на ламинирания плик. Запишете
датата, когато е отворен тук, за да Ви помогне да запомните
e Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за д
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, ко
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.6. Съдържание Ha опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа БУФАР Изихалер 80/4,5
- Активните вещества са будезонид и формотеролов фумарат дихидрат. Всяка доза за
инхалация, съдържа 80 микрограма буденозид и 4,5 микрограма формотеролов фумарат
дихидрат.
- Другата съставка е лактоза монохидрат (която съдържа млечни протеини).
Как изглежда БУФАР Изнхалер 80/4,5 и какво съдържа опаковката
БУФАР Изихалер 80/4,5 е инхалатор, съдържащ Вашето лекарство. Прахът за инхалация е бял до
жълтеникав на цвят. Всеки инхалатор съдържа 60 или 120 дози и е Оял с червена горна част.
БУФАР Изихалер 80/4,5 е наличен в опаковки с | или 3 инхалатора.
Възможно е не всички видове опаковки да се предлагат на пазара.
Вашата опаковка може да съдържа и предпазващ калъф. Ако се нуждаете от предпазващ калъф,
свържете се с Притежателя на разрешението за употреба (информацията е дадена по-долу)
Притежател на разрешението за употреба
Orion Corporation
Orionintie 1
Е1-02200 Espoo
Финландия
Производител
Orion Corporation Orion Pharma
Orionintie 1
FI-02200 Espoo
Финландия
Дата на последно преразглеждане на листовката: 6 ноември 2017
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните членки на ЕИП под следните
имена:
Белгия OREST Easyhaler 80/4,5 Inhalatiepoeder/ Poudre pour inhalation/ Pulver zur
Inhalation
България БУФАР Изихалер 80 микрограма/4,5 микрограма/инфалация прах за
инхалация
Кипър BUFAR Easyhaler 80/4,5 Кбук уши полуой
Дания BUFAR Easyhaler 80/4,5 Inhalationspulver
Естония OREST Easyhaler 80/4,5 Inhalatsioonipulber
Гърция BUFAR Easyhaler 80/4,5 Коус уш вюдуой
Испания OREST Easyhaler 80/4,5 Polvo para inhalacion
Финландия BUFAR Easyhaler 80/4,5 Inhalaatiojauhe
Унгария BUFAR Easyhaler 80/4,5 Inhalaciés рог
Ирландия ВОЕАК Easyhaler 80/4,5 Inhalation powder
Исландия BUFAR Easyhaler 80/4,5 Innéndunardutt
Италия GIBITER Polvere per inalazione
Литва BUFAR Easyhaler 80/4,5 mikrogramai/dozéje inhaliacini
ilteliaiЛюксембург
Латвия
Manta
Норвегия
Полша
Португалия
Румъния
Швеция
Словения
OREST Easyhaler 80/4,5 Inhalatiepoeder/ Poudre pour inhalation/ Pulver zur
Inhalation
BUFAR Easyhaler 80 mikrogrami/4,5 mikrogrami/inhalacija Inhalacijas pulveris
BUFAR Easyhaler 80/4,5 Inhalation powder
BUFAR Inhalasjonspulver
BUFAR Easyhaler Proszek do inhalacji
GIBITER Easyhaler 80/4,5 P6 para inalacao
BUFAR Easyhaler 80 micrograme/4, 5 micrograme pulbere de inhalat Pulbere de
inhalat
BUFAR Easyhaler 80/4,5 Inhalationspulver
Словашка Република BUFAR Easyhaler 80 mikrogramov/4,5 mikrogramov Inhalatny prasok