SOP пита реа:
„ даЦЪЛЧИТЕЛНА
Sustia: Ine + "Приложение 2
a Хот
Листовка: информация за паци
Цефасел 100 микрограма таблекен Pee, Ме йауисвесвонененванавенантававтеветовевтовевовавоввовввнавав
селен (като 0,219 mg натриев селфнит) A] ka fe -Ф4 2 co.
Разрешение wt ЕДИ... +7 i nao/usaanerscnssvanssecteneonences
Cefasel® 100 micrograms tablets 13 -1- 216
3 дер зние Ne srasssevesssrenonertecsctssnafoneseonss posascerevecostoneress|
selenium (as 0,219 mg sodium selet
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е
казал Вашия лекар или фармацевт.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи Aa я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия
фармацевт.
- “ Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар
или фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани
в тази листовка. Вижте точка 4.
- “Ако след няколко дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши,
трябва да потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
1.Какво представлява Цефасел 100 микрограма таблетки и за какво се използва
2 Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефасел 100 микрограма таблетки
3.Как да приемате Цефасел 100 микрограма таблетки
4 „Възможни нежелани реакции
5.Как да съхранявате Цефасел 100 микрограма таблетки
6.Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Цефасел 100 микрограма таблетки и за какво се използва
Цефасел 100 микрограма таблетки съдържа микроелемента селен, който е част от
антиоксидантната предпазваща система на клетките в организма. Седенът има
антимутагенно и антиалергично въздействие и стимулира имунната защита на
организма.
Цефасел 100 микрограма таблетки се използва при доказан дефицит на селен, който не
може да бъде компенсиран чрез подходящ хранителен режим. Селенов дефицит може
да настъпи при случан на нарушения в храненето и абсорбцията (при заболявания на
храносмилателния тракт) или при неправилно и недостатъчно хранене (изцяло
парентерално хранене и хемодиализа).
2. Какво трябва дя знаете, преди да приемете Цефасел 100 микрограма таблетки
Не приемайте Цефасел 100 мнкрограма таблетки
ee А.
- Ako сте алергични към селен или към някоя от останалите съставки” налива:
лекарство в (изброени в точка 6). A УИ
- Ako оплакванията Ви продължават или състоянието Ви се влоши, nogl Вай PO. NS
лекуващия Ви лекар. | | лада даа 3
‘ Ad ; . ee / 7
Кр
КА fo МА Ят ( ,
1 5 ча “+f, SA BOS, и
“reeПредупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Цефасел 100 микрограма
таблетки
Съвместното приемане на витамин С трябва да се избягва, защото не може да се
избегне преципитация на елементарен селен.
Други лекарства и Цефасел 100 микрограма таблетки
Не са известни взаимодействия с други лекарства
Цефасел 100 микрограма таблетки с храна
Не са известни взаимодействия с храни.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Ващия лекар или фармацевт преди употребата на това
лекарство,
Ако се приема както е указано, няма специални противопоказания при бременност и
кърмене.
Шофиране и работа с машини
Цефасел 100 микрограма таблетки не оказва влияние при шофиране и работа с машини.
Цефасел 100 микрограма таблетки съдържа захароза.
Цефасел 100 микрограма таблетки трябва да се приема само след консултация с лекар,
когато съществува непоносимост към захари.
3. Какда прнемате Цефасел 100 микрограма таблетки
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е
казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар
или фармацевт.
Препоръчителната доза е по | таблетка дневно, ако не е предписано друго.
Това отговаря на дневна доза от 100 микрограма селен. Гази дозировка може да бъде
повишена за кратък период до 3 таблетки дневно, отговаряща на 300 микрограма селен.
Продължителност на лечението
Продължителността на лечението е неограничена.
Ако сте прнели повече от необходимата доза Цефасел 100 микрограма таблетки
Няма данни за интоксикация при прием на големи количества Цефасел 100 микрограма
таблетки.
Ако сте пропуснали да приемете Цефасел 100 микрограма таблетки
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза Цефасел 100
микрограма таблетки.
Ако сте спрели приема на Цефасел 100 микрограма таблетки Pony CN
He ca наблюдавани нежелани реакции при спиране на лечението с Utes 190~ <2
микрограма таблетки. ще Фу АА Ая.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на чт Равно. 7
попитайте Вашия лекар или фармацевт. де Да ма4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава.
Няма известни нежелани реакции, ако се използва както е указано. В редки случаи
може да се появят рекации на свръхчувствителност към селен или към някоя от
останалите съставки на продукта.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната
система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.be
Kato съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цефасел 100 микрограма таблетки
Съхраняване на Цефасел 100 makporpama таблетки.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефасел 100 mukporpama таблетки
- “Активното вещество е: 100 микрограма селен, като 0,219 пр натриев селенит
- “ Другите съставки са: повидон, захароза, манитол, магнезиев стеарат
Как изглежда Цефасел 100 микрограма таблетки и какво съдържа опаковката
Кръгли, бели таблетки за перорално приложение,
Цефасел 100 микрограма таблетки се разпространява в картонена кугия с по 20, 60 и
190 таблетки в блистерни опаковки.
Притежател на разрешението за употреба ни производител
Cefak KG
Ostbahnhofstr. 15
D-87437 Kempten, Германияимейл: cefak@cefak.com
ГЛ мно PS Ome me heey са ote wd BOE
Дата Ha последно преразглеждане на листовката
09/2018