ЛИСТОВКАЛистовка: информация за а iu Bhai
ПИТЕЛПА АГЕНЦИЯ NO ЛЕКАРСТВАТА
то — ---4 ina oS aE а ee Ce nee
Алнета 5 m таблетки“
ENN DONS и илсжение г
Амлодипин
ог оорапорордоово овес виосевове 9 / озведровевове
ere
Alneta 5 m
"Amlodipine Ly BA - Pa SF yi ша.
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите
като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Алнета и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Алнета
Как да приемате Алнета
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Алнета
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
хоров
1 Kakso представлява Алнета и за какво се използва
Алнета съдържа активното вещество амлодипин, което принадлежи към групата лекарства,
наречени калциеви антагонисти.
Алнета се използва за лечение на високо кръвно налягане (хипертония) или определен тип
гръдна болка, наречена стенокардия, рядка форма, от които е стенокардията на Prinzmetal или
вариантна ангина.
При пациенти с високо кръвно налягане Вашето лекарство действа чрез отпускане на
кръвоносните съдове, така че кръвта да преминава през тях по-лесно. При пациенти със
стенокардия Алнета действа чрез подобряване на кръвоснабдяването на сърдечния мускул,
който получава повече кислород в резултат на което се предотвратява болката в гърдите.
Вашето лекарство не може да Ви предостави незабавна помощ при гръдна болка при
стенокардия!
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Алнета
Не приемайте Алнета, ако Вие:
- сте алергични към амлодипин, или към някоя от другите съставки на това лекарство _
(изброени в точка 6), или към всякакви други калциеви антагонисти. Това мож
сърбеж, зачервяване на кожата или затруднено дишане.
- имате силно понижено артериално налягане (тежка хипотония),
OLAS аа отъ от на а оро вой Фу:
17- ако имате стеснение на аортната клапа на сърцето (аортна стеноза) или кардиогенен шок
(състояние, при което сърцето ви не е в състояние да доставя достатъчно кръв към
тялото),
- страдате от сърдечна недостатъчност след прекаран остър миокарден инфаркт.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Алнета.
Трябва да информирате Вашия лекар, ако имате или сте имали някое от следните състояния:
- Скорошен сърдечен пристъп
- Сърдечна недостатъчност
- Тежка форма на повишено кръвното налягане (хипертонична криза)
- Чернодробно заболяване
- Вие сте в старческа възраст и дозата Ви трябва да бъде увеличена
Деца и юноши
Алнета не е проучван при деца под 6-годишна възраст. Алнета трябва да използва само за
лечение на хипертония при деца и юноши от 6 години до 17-годишна възраст (виж точка 3).
За повече информация, говорете с Вашия лекар.
Други лекарства и Алнета
Уведомете Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро се приемали или е възможно да
приемате други лекарства.
Алнета може да повлияе или да бъде повлиян от други лекарства, като например:
- кетоконазол, итраконазол (противогъбични лекарства),
- | ритонавир, индинавир, нелфинавир (така наречените протеазни инхибитори, излолзвани
за лечение на СПИН),
- рифампицин, еригромицин, кларитромицин (антибиотици, използвани при инфекции,
причинени от бактерии),
- жълт кантарион (Hypericum perforatum),
- верапамил, дилтиазем (лекарства за сърце),
- дантролен (инфузия при тежки нарушения на телесната температура),
- такролимус (лекарство, използвано да контролира имунния отговор на Вашето тяло, като
по този начин подпомага приемането от Вашето тяло на трансплантиран орган),
- симвастатин (използван за понижаване нивото на холестерола),
- циклоспорин (лекарство, потискащо имунната система).
Алнета може да понижи кръвното Ви налягане, още повече, ако вече приемате други лекарства
за лечение на Вашето високо кръвно налягане.
Сок от грейпфрут и грейпфрут не трябва да се консумират от хора, които приемат Алнета. Това
се дължи на факта, че грейпфрут и сокът от грейпфрут могат да доведат до повишаване на
кръвните нива на активното вещество амлодипин, което може да доведе до непредсказуемо
засилване на ефект на Алнета да понижава кръвното налягане.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност
Безопасността на амлодипин при бременни жени не е установена. Ако смятате, чех
бременна, или планирате да забременеете, трябва да уведомите Вашия лекар, при
приемете Алнета.
КърменеНе е известно дали амлодипин преминава в майчиното мляко. Ако кърмите или възнамерявате
да започнете да кърмите, трябва да кажете на Вашия лекар, преди да започнете да приемате
Алнета.
Шофиране и работа с машини
Алнета може да повлияе на способността Ви за шофиране или работа с машини. Ако
таблетките Ви карат да се чувствате зле, чувствате се замаяни или уморени или Ви причиняват
главоболие, не трябва да шофирате или да използвате машини и незабавно се свържете с Вашия
лекар.
3. Kak да приемате Алнета
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Обичайната начална доза е Алнета 5 тр веднъж дневно. Дозата може да бъде увеличена до
Алнета 10 mg веднъж дневно.
Вашето лекарство може да се използва преди или след употребата на храна и напитки. Грябва
да приемате Вашето лекарство по едно и също време, всеки ден, с чаша вода. Не приемайте
Алнета със сок от грейпфрут!
Употреба при деца н юноши
При деца и юноши (от 6 до 17 години), препоръчителната обичайна начална доза е 2,5 mg на
ден. Максималната препоръчителна доза е 5 mg на ден.
Таблетката може да се разделя на две равни дози.
Важно е да продължавате да вземате таблетките. Не чакайте таблетките Ви да свършат , преди
да посетите Вашия лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза Алнета
Приемът на твърде много таблетки може да причини понижаване на Вашето кръвно налягане и
то да стане ниско или дори опасно ниско. Може да се почувствате замайване, световъртеж,
умора или слабост. Ако кръвното Ви налягане се понижи прекалено много може да изпаднете в
шок. Вашата кожа може да стане хладна и лепкава и може да изгубите съзнание. Незабавно
потърсете лекарска помощ, ако приемете твърде много таблетки Алнета.
Ако сте пропуснали да приемете Алнета
Не се притеснявайте. Ако сте пропуснали да вземете таблетка, пропуснете тази доза. Вземете
следващата доза в точното време. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате забравената
доза.
Ако сте спрели приема на Аляета
Вашият лекар ще Ви посъветва колко дълго да приемате Вашето лекарство. Вашето заболяване
може да се възобнови, ако сте спрели употребата на Вашето лекарство, преди да бъдете
посъветвани за това.
Ако имате някакви допълнителни въпроси относно употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4, <| Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реак
всеки ги получава.Посетете Вашия лекар незабавно, ако имате някоя от следните много редки, тежки нежелани
реакции след приема на това лекарство.
- Внезапна хрипове, гръдна болка, недостиг на въздух или затруднено дишане
- Подуване на клепачите, лицето или устните
- Подуване на езика и гърлото, което причинява големи затруднения в дишането
- Тежки кожни реакции, включително интензивен кожен обрив, уртикария, зачервяване на
кожата по цялото тяло, силен сърбеж, мехури по кожата, белене и подуване на кожата,
възпаление на лигавиците (синдром на Stevens-Johnson) или други алергични реакции
- Сърдечен удар, абнормен сърдечен ритъм
- Възпаление на панкреаса, което може да причини силна коремна болка и болки в гърба,
придружени с усещането, че сте много зле.
Следните чести нежелани реякции са били докладвани. Ако някоя OT тях ви причини
проблеми, или ако те продължат повече от една седмица, трябва да се свържете с Вашия
лекар.
Много чести: може да засегнат повече от | на 10 души
- Задръжка на течности (оток)
Чести: може да засегнат до | на 10 души
- Главоболие, световъртеж, сънливост (особено в началото на лечението)
- Сърцебиене (усещате биенето на сърцето), зачервяване на лицето
- Коремна болка, неразположение (гадене)
- Промени в моториката на червата, диария, запек, лошо храносмилане
- Умора, слабост
- Нарушения на зрението, двойно виждане
- Оток на глезените
- Мускулни крампи
Другите нежелани реакции, които са били съобщавани са включени в списъка по-долу. Ако
някоя от тях стане сериозна или ако забележите някакви нежелани реакции, които не са
изброени в тази листовка, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Нечести: може да засегнат до | на 100 души
- Промени в настроението, тревожност, депресия, безсъние
- Треперене, вкусови аномалии, припадъци
- Изтръпване или усещане за изтръпване на крайниците, загуба на чувството за болка
- Шум в ушите
- Ниско кръвно налягане
- Кихане/хрема, причинена от възпаление на лигавицата на носа (ринит)
- Кашлица
- Сухота в устата, повръщане (прилошаване)
- Косопад, повишено изпотяване, сърбеж по кожата, червени петна по кожата,
обезцветяване на кожата
- Разстройство при уриниране, повишена нужда за уриниране през нощта, по-често
уриниране
- Невъзможност да се получи ерекция, дискомфорт или уголемяване на гърдите при
мъжете
- Болки, чувство на неразположение
- Ставни или мускулни болки, болка в гърба
- Повишаване на теглото или намаляване
Редки: може да засегнат до | на 1 000 души
- ОбърканостМного редки: може да засегнат до | на 10 000 потребители
- Намаляване на броя на белите кръвни клетки, намаляване на тромбоцитите в кръвта,
което може да доведе до необичайни синини по кожата или лесно кървене (увреждане на
червените кръвни клетки)
- Повишаване на захарта в кръвта (хипергликемия)
- Заболяване на нервите, което може да доведе до слабост, изтръпване или скованост
- Подуване на венците
- Подуване на корема (гастрит)
- Нарушена функция на черния дроб, възпаление на черния дроб (хепатит), пожълтяване на
кожата (жълтеница), повишаване на чернодробните ензими, което може да има ефект
върху някои медицински тестове
- Повишаване на напрежението в мускулите
- Възпаление на кръвоносните съдове, често с кожен обрив
- Чувствителност към светлина
- Заболяване, комбиниращо ригидност, тремор, и/или двигателни нарушения
С неизвестна честота (честотата не може да бъде определена от наличните данни):
- Треперене, вдървена стойка, подобен на маска израз на лицето (масковидно лице),
забавени движения и влачене на краката, нестабилна походка.
Съобщаване на подозирани нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Гова включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция по
лекарствата ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
з. Kak да съхранявате Алнета
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху картонената опаковка
след „Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месеца.
Съхранявайте блистерите в картонената опаковка, за да се предпазят от светлина.
Това лекарство не изисква никакви специални температурни условия на съхранение.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Алнета
- Активното вещество е амлодипин (amlodipine)
Бе ИДА he al ИРА ПР.- Всяка таблетка съдържа 5 mg амлодипин (като амлодипинов безилат) (amlodipine
besilate).
- Всяка таблетка съдържа 10 mg амлодипин (като амлодипинов безилат) (amlodipine
besilate).
- Другите помощни вещества Ca микрокристална целулоза (E460), прежелатинизирано
царевично нишесте, натриев нишестен гликолат (тип А), силициев диоксид, колоиден
безводен и магнезиев стеарат (Е572).
Как изглежда Алнета и какво съдържа опаковката
Таблетките са бели, кръгли (диаметър 8 mm), леко двойноизпъкнали, със заоблени краища и
делителна черта от едната страна.
Таблетката може да бъде разделена на две равни дози.
Таблетките се предлагат в картонени кутии по 28, 30, 56, 60, 84, 90, 98 или 100 таблетки в
блистери.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
UAB VVB 9-ojo Еопо str. 70, LT — 48179 Kaunas, Литва
Производител: ;
KRKA, d.d., Novo mesto, Smarjeska cesta 6, 8501 Novo mesto, Словения
Този лекарствен продукт е получил разрешение за употреба в страните, членки на ЕИП
под следните имена:
Страна-членка
ма на продукта
зА
Ineta
Алнета
Alneta
>
)
п/офрте Krka
neta
Ineta
Ineta
Дата на последно преразглеждане на листовката
>
>