WD neha тъсало
moana - Приложение 2
pron cime
Листовка: информация за пациента Г G/ b/ ft 4
Разрешение МКО А фаиищасатициин
Синакалцет Синтон 30 mg фил крани таблетки.
er a men. СОТ ААА A de A Pr i es
Cinacalcet Synthon 30 mg film-coated tablets
Синакалцет (Cinacalcet)
Прочетете внимателно цялата дистовка, преди да започнете да приемате използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
.  Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
е AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. |
. Tosa лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите
като Вашите.
е Ако получите някакви нежеланите лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка, Вижте точка 4.
Какво съдържа тази дистовка
1.Какво представлява Синакалцет Синтон и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Синакалцет Синтон
3. Как да приемате Синакалцет Синтон
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Синакалцет Синтон
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Синакалцет Синтон и за какво се използва
Синакалцет Синтон действа чрез контролиране нивата на паратиреоидния хормон (ПТХ),
калция и фосфора във Вашия организъм. Използва се при лечение на проблеми с органи,
наречени паращитовидни жлези. Паращитовидните жлези са четири малки жлези в областта на
шията, в близост до щитовидната жлеза, които произвеждат паратиреоиден хормон (ПТХ).
Синакалцет Синтон се използва:
е за лечение на вторичен хиперпаратиреоидизъм при пациенти със сериозно бъбречно
заболяване, които се нуждаят от диализа за изчистване на кръвта от отпадъчни продукти.
е за намаляване на високи нива на калций в кръвта (хиперкалциемия) при пациенти с
паратироиден карцином.
е за намаляване на високи нива на калций в кръвта (хиперкалциемия) при пациенти с
първичен хиперпаратиреоидизъм, когато отстраняването на жлезите не е възможно.
При първичен и вторичен хиперпаратиреоидизъм се отделя прекалено много ПТХ от
паращитовидните жлези. „Първичен” означава, че хиперпаратиреоидизмът не е причинен от
някакво друго заболяване, a „вторичен” означава, че хиперпаратиреоидизмът е причинен от
друго заболяване, например бъбречно заболяване. Както първичният, така и вторичният
хиперпаратиреоидизъм може да причинят загуба на калций от костите, което „дв.доведе до
болки в костите и счупвания, проблеми с кръвта и съдовете на сърцето, 3 :
умствено заболяване и кома.
2. Какво трябва да знаете преди да приемете Синакалцет Синтон
- rl 2% За мрази As
изпъле ATEERA Ar ater ща ЛЕЦАРЕТКА ТА
2 SSIs i SS” Ss At,
¥
3
7Не приемайте използвайте Синакалцет Синтон
е Ако сте алергични към синакалцет или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да приемете Синакалцет
Синтон.
Преди да започнете да приемате Синакалцет Синтон, кажете на Вашия лекар, ако имате или
някога сте имали:
. гърчове (припадъци или конвулсии). Рискът от появата на гърчове е по-висок, ако преди
това сте имали гърчове;
е. чернодробни проблеми;
е сърдечна недостатъчност.
Има съобщения за животозастрашаващи събития и събития с фатален изход, свързани с ниски
нива на калций (хипокалциемия), при пациенти, лекувани с Синакалцет Синтон.
Ниските нива на калций може да окажат ефект върху сърдечния ритъм. Кажете на Вашия
лекар, ако имате необичайно учестено или силно биене на сърцето, ако имате проблеми със
сърдечния ритъм или ако приемате лекарства, за които е известно, че причиняват проблеми със
сърдечния ритъм, докато приемате Синакалцет Синтон.
За допълнителна информация вижте точка 4.
По време на лечението с Синакалцет Синтон, кажете на Вашия лекар:
* ако започнете или спрете да пушите, тъй като това може да промени начина на действие на
Синакалцет Синтон.
Деца и юноши
Деца под 18 години не трябва да приемат Синакалцет Синтон.
Други лекарства и Синакалцет Синтон
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или
възможно да приемете други лекарства.
<<)
Информирайте Вашия лекар, ако приемате следните лекарства.
Лекарства като тези могат да променят действието на Синакалцет Синтон:
е лекарства за лечение на кожни и гъбични инфекции (кетоконазол, итраконазол и
вориконазол);
. лекарства за лечение на бактериални инфекции (телитромицин, рифампицин
ципрофлоксацин);
е лекарство за лечение на ХИВ инфекция и СПИН (ритонавир);
. > лекарство за лечение на депресия (флувоксамин).
--
Синакалцет Синтон може да промени действието на лекарства като:
е. > лекарства за лечение на депресия (амитриптилин, дезипрамин, нортриптилин и
кломипрамин);
. лекарство за облекчаване на кашлица (декстрометорфан);
е > лекарства за лечение на нарушения в сърдечния ритъм (флекаинидип
. > лекарство за лечение на високо кръвно налягане (метопролол).
Синакалцет Синтон с храна и напитки |Синакалцет Синтон трябва да се приема с храна или скоро след хранене.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Синакалцет Синтон не е била изследвана при бременни жени. В случай на бременност, Вашият
лекар може да реши да промени Вашето лечение, тъй като Синакалцет Синтон може да увреди
нероденото бебе.
Не е известно дали Синакалцет Синтон се екскретира в кърмата. Вашият лекар ще обсъди с
Вас дали трябва да прекъснете кърменето или лечението с Синакалцет Синтон.
Шофиране и работа с машини
Не са провеждани проучвания за въздействието върху способността за шофиране и работа с
машини. Замайване и гърчове са съобщавани от пациенти, приемащи Синакалцет Синтон.
Ако изпитате това, Вашата способност да шофирате или работите с машини може да бъде
- повлияна.
3. Как да приемате Синакалцет CHHTOH
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт. Вашият лекар ще Ви каже колко
Синакалцет Синтон трябва да вземете.
Синакалцет Синтон трябва да се приема през устата със или скоро след хранене. Таблетките
трябва да се приемат цели и не трябва да се разделят.
Вашият лекар ще взема редовно кръвни проби по време на лечението Ви, за да проследява
подобрението и ще коригира Вашата доза., ако е необходимо.
Ако се лекувате за вторичен хиперпаратиреоидизъм
Обичайната начална доза Синакалцет Синтон е 30 mg (една таблетка) еднократно дневно.
Ако се лекувате за паратиреоиден карцином или първичен хиперпаратиреоидизъм
Обичайната начална доза Синакалцет Синтон е 30 mg (една таблетка) два пъти дневно.
Ако сте приели повече от необходимата доза Синакалцет Синтон
Ако сте приели повече от необходимата доза Синакалцет Синтон, трябва да се свържете
незабавно с Вашия лекар. Възможните признаци за предозиране включват изтръпване или
мравучкане около устата, мускулни болки или схващания и гърчове.
Ако сте пропуснали да приемете Синакалцет Синтон
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте пропуснали доза от Синакалцет Синтон, Вие трябва да приемете следващата доза
както обикновено.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. 4|(„ Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реа
всеки ги получава.Ако започнете да усещате изтръпване или мравучкане около устата, мускулни болки или
крампи и гърчове, трябва да уведомите Вашия лекар незабавно. Това може да е признак, че
нивата на калций при Вас са твърде ниски (хипокалциемия).
Много чести: могат да засегнат повече от 1 на 10 души
гадене и повръщане, тези нежелани реакции обикновено са съвсем леки и не продължават
дълго.
Чести: могат да засегнат до 1 на 10 души
замайване “ усещане за изтръпване или мравучкане (парестезия) * загуба (анорексия) или“
намаляване на апетита « мускулна болка (миалгия) ¢ слабост (астения) * обрив “ намалени“
нива на тестостерон * високи нива на калий в кръвта (хиперкалиемия) «алергични реакции.
(свръхчувствителност) «главоболие © гърчове (конвулсии или припадъци) * ниско кръвно
налягане (хипотония) * инфекция на горните дихателни пътища * затруднено дишане (диспнея)
е кашлица * нарушено храносмилане (диспепсия) « диария * коремна болка, болка в горната
част на корема " запек * мускулни спазми е болка в гърба * ниски нива на калций в кръвта
(хипокалциемия)
С неизвестиа честота: от наличните данни ие може да бъде изправена оценка
копривна треска (уртикария) * подуване на лицето, устните, устата, езика или гърлото, което
може да причини затруднено преглъщане или дишане (ангиоедем) " необичайно учестено или
силно биене на сърцето, което може да е свързано с ниски нива на калций в кръвта
(удължаване на ОТ интервала и камерна аритмия като вторична проява на хипокалциемия).
След приемане на Синакалцет Синтон много малък брой от пациентите със сърдечна
недостатъчност са влошили състоянието си и/или са получили ниско кръвно налягане
(хипотония).
Деца и юноши
Употребата на Синакалцет Синтон при деца и юноши не е установена. Съобщен е фатален
изход в клинично изпитване при пациент юноша с много ниски нива на калций в кръвта
(хипокалциемия).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване в
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съкранявате Синакалцет Синтон
Да се съхранява на място, недостъпцно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху карт
блистера след „Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден отТози лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Синакалцет Синтон
e > Активното вещество е синакалцет. Всяка филмирана таблетка съдържа 30 mg синакалцет.
е > Другите съставки са:
Нишесте (царевично), прежелатинизирано, Микрокристална целулоза (Е460), Повидон (К-
29/32), Кросповидон (Type A and В), Магнезиев стеарат (E572), Силициев диоксид,
колоиден безводен (Ядро на таблетката)
Поливинил алкохол частично хидролизиран (Е1203), титанов диоксид (E171), макрогол (L
4000), талк (E553b), FD&C Blue #2/ Индигокармин алуминиев лак (E132)
железен оксид жълт (Е172) (Обвивка на таблетката)
Как изглежда Синакалцет Синтон и какво съдържа опаковката
Синакалцет Синтон са зелени, овални двойно изпъкнали филмирани таблетки (приблизително
4.5 x 7 мм), с надпис C9CC от едната страна и 30 от другата страна.
Синакалцет Синтон таблетки са налични в блистери от 30 mg. Всяка блистерна опаковка
съдържа или 14, или 28 или 84 таблетки в картонена кутия
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешеннето за употреба и производител
Heaton k.s.
Na Pankraci 14
140 00 Prague 4,
Чешка Република
Производители:
Synthon Hispania, 8...
СазеПо 1
Poligono Las Salinas,
08830 Sant Boi de Llobregat
Испания
Synthon s.r.o
Brnénska 32 /&p. 597
678 01 Blansko
Чехия
“Този лекарствен продукт е регистриран в държавите членки на EC под следните имена:
България Синакалцет Синтон 30 mg филмирани таблетки
Нидерландия Синакалцет Синтон Здте,филмомхулде таблетен
Синакалцет Синтон 60тр,филмомхулде таблетен
Синакалцет Синтон 90тр,филмомхулде таблетенРумъния Синакалцет Синтон 30 mg компримате филмате
Синакалцет Синтон 60 mg компримате филмате
Синакалцет Синтон 90 mg компримате филмате
Словакия Синакалцет Синтон 30 mg
Синакалцет Синтон 60тр
Синакалцет Синтон 90 mg
Словения Синакалцет Синтон 30 mg филмско обложени таблете
Синакалцет Синтон 60 mg филмско обложени таблете
Синакалцет Синтон 90 mg филмско обложени таблете
Дата на последно преразглеждане на листовката
май 2017
Подробна информация за това лекарство е предоставена на уебсайта на Европейската агенция