уа ee ne
де ре CKRPCTBATA
Каспофунгин Сандоз 70 mg прах за концентрат за : any; ‘Se
Caspofungin Sandoz 70 mg powder for concentrate for solution for infusion mn 1 “3.2008
re | енонен Ае =
каспофунгин (caspofungin)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
е Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
е Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска
сестра.
е Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Каспофунгин Сандоз и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да Ви се приложи Каспофунгин Сандоз
Как да използвате Каспофунгин Сандоз
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Каспофунгин Сандоз
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Фл (219
1 Какво представлява Каспофунгин Сандоз и за какво се използва
Какво представлява Каспофунгин Сандоз
Каспофунгин Сандоз съдържа лекарството каспофунгин. Го е от групата лекарства, наречени
противогъбични.
За какво се използва Каспофунгин Сандоз
Каспофунгин Сандоз се използва за лечение на следните инфекции при деца, юноши и възрастни:
е тежки гъбични инфекции на тъкани или органи (наричани “инвазивни кандидози”). Тези
инфекции се причиняват от гъбични (дрождеви) клетки, наречени Candida;
Такъв тип инфекция може да възникне при хора, които наскоро са оперирани или чиято
имунна система е слаба. Повишена температура и втрисане, които не се повлияват от
антибиотично лечение, са най-честите признаци на такъв тип инфекция.
е гъбични инфекции на носа, носните синуси и белите дробове (наречени “инвазивна
аспергилоза”), ако другите противогъбични терапии не са подействали или са причинили
нежелани лекарствени реакции. Гази инфекция се причинява от плесен, наречена
Aspergillus;
Такъв тип инфекция може да възникне при хора, които провеждат химиотерапия,
претърпели са трансплантация или имат слаба имунна система.
е > подозирана гъбична инфекция, ако имате повишена температура и понижен брой на бели
кръвни клетки, които не се подобряват от лечение с антибиотици. Риск от развитие на
гъбична инфекция има при хора, които наскоро са оперирани или чиято имунна система е
слаба.
Как действа Каспофунгин Сандоз
Каспофунгин Сандоз отслабва гъбичните клетки и спира нормалния растеж
спира разпространението на инфекцията и дава възможност на естествените набттялото изцяло да се преборят с инфекцията.
2. Какво трябва да знаете, преди да Ви бъде приложен Каспофунгин Сандоз
Не приемайте Каспофунгин Сандоз
е ако сте алергични към каспофунгин или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
Ако не сте сигурни, говорете с Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, преди да Ви
приложат Вашето лекарство.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, преди да Ви приложат Каспофунгин
Сандоз, ако:
е сте алергични към други лекарства;
е някога сте имали чернодробни проблеми - може да се нуждаете от различна доза от това
лекарство;
е вече приемате циклоспорин (използван за предотвратяване отхвърлянето на присаден
орган или за потискане на имунната система) - тъй като лекарят Ви може да Ви
направи допълнителни кръвни изследвания по време на лечението;
е сте имали други здравословни проблеми.
Ако някое от по-горе изброените се отнася за Вас (или ако не сте сигурни), говорете с Вашия лекар,
медицинска сестра или фармацевт, преди да Ви приложат Каспофунгин Сандоз.
Каспофунгин Сандоз може също да причини сериозни нежелани лекарствени реакции на кожата,
като синдром на Стивънс Джонсън (515) и токсична епидермална некролиза(ТЕМ).
Други лекарства и Каспофунгин Сандоз
Говорете с Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали
или е възможно да приемате други лекарства. Гова включва лекарства, отпускани без рецепта,
включително билкови продукти. Това е необходимо, тъй като Каспофунгин Сандоз може да
повлияе действието на някои други лекарства. Също така някои други лекарства могат да повлияят
действието на каспофунгин.
Говорете с Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, ако приемате някое от следните
лекарства:
е > циклоспорин или такролимус (за предотвратяване отхвърлянето на присаден орган или
потискане на имунната система), тъй като лекарят Ви може да Ви направи допълнителни
кръвни изследвания по време на лечението;
е някои лекарства за лечение на инфекции с ХИВ, като ефавиренц или невирапин;
е фенитоин или карбамазепин (за лечение на припадъци);
е > дексаметазон (стероид),
е рифампицин (антибиотик).
Ако някои от изброените по-горе се отнася за Вас (или не сте сигурни), говорете с Вашия лекар,
медицинска сестра или фармацезт преди да Ви приложат Каспофунгин Сандоз.
Бременност и кърмене 2 9 nr SS
Ако сте бременна или кърмите, или смятате, че може да сте бременна или пл 2 КрАТе op
забременеете, посъветвайте ce с Вашия лекар или фармацевт, преди да приед/ чедо ипека
е Каспофунгин не е проучван при бременни жени. Това лекарство трябда::
=бременност само ако потенциалната полза надвишава потенциалния риск за нероденото дете.
е Жени, на които е приложен каспофунгин, не трябва да кърмят.
Шофиране н работа с машини |
Няма данни относно влиянието на Каспофунгин Сандоз върху способността за шофиране и работа с
машини.
Този лекарствен продукт съдържа по-малко от 1 mmol натрий (23 mg) на флакон, т.е. практически не
съдържа натрий.
3. Kak да използвате Каспофунгин Сандоз
Каспофунгин Сандоз винаги трябва да се приготвя и прилага от медицински специалист.
Каспофунгин Сандоз ще Ви бъде прилаган:
е веднъж на ден;
е чрез бавно инжектиране във вена (интравенозна инфузия);
е в продължение на около | час.
Вашият лекар ще определи продължителността на лечението и каква доза каспофунгин трябва да
Ви се прилага всеки ден. Вашият лекар ще проследява как Ви действа лекарството. Ако Вашето
тегло е над 80 Кр, може да се нуждаете от различна доза.
Деца и юноши
Дозата за деца и юноши може да се различава от дозата за възрастни.
Ако са Ви приложили повече от необходимата доза Каспофунгин Сандоз
Вашият лекар ще реши от каква доза Каспофунгин Сандоз се нуждаете и за какъв период от време
лекарството ще Ви бъде прилагано всеки ден. Ако се притеснявате, че получавате по-висока доза
каспофунгин, незабавно говорете с Вашия лекар или медицинска сестра.
Ако имате допълнителни въпроси относно употребата на това лекарство, говорете с Ващия лекар,
медицинска сестра или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Незабавно говорете с Вашия лекар нли медицинска сестра, ако забележите някон от
следните нежелани реакции - може да се нуждаете от спешна медицинска помощ:
е обрив, сърбеж, усещане за затопляне, подуване на лицето, устните или гърлото, или
затруднено дишане -- може да имате хистаминова реакция към лекарството;
е затруднено дишане с хрипове или влошаващ се обрив - може да имате алергична реакция към
лекарството;
е > кашлица, сериозни затруднения в дишането - ако сте възрастен и имате инвазивна
аспергилоза, може да развиете сериозни дихателни проблеми, които могат да доведат до
дихателна недостатъчност;
е обрив, лющене на кожата, рани по лигавицата, копривна треска, големи области с лющеща се
кожаДруги нежелани реакции при възрастни включват
Чести: могат да засегнат до | на 10 души:
понижение на хемоглобина (понижено ниво на веществото, което пренася кислорода в кръвта),
понижение на белите кръвни клетки;
понижение на албумина (вид протеин) в кръвта, намален калий или ниски нива на калий в
кръвта;
главоболие;
възпаление на вена;
задух, |
диария, гадене или повръщане;
промени в някои лабораторни кръвни изследвания (включително повишени стойности на някои
чернодробни изследвания);
сърбеж, обрив, зачервяване на кожата или прекомерно изпотяване;
болка в ставите;
втрисане, повишена температура;
сърбеж на мястото на инжектиране.
Нечести: могат да засегнат до 1 на 100 души:
промяна в някои лабораторни кръвни изследвания (включително нарушение на
кръвосъсирването, тромбоцитите, червените кръвни клетки и белите кръвни клетки);
загуба на апетит, повишено количество на телесните течности, нарушение на солевия баланс в
организма, високи стойности на кръвната захар, ниски стойности на калций в кръвта, високи
стойности на калций в кръвта, ниски стойности на магнезий в кръвта, повишена киселинност на
кръвта;
дезориентация, нервност, безсъние;
чувство на замаяност, понижено усещане или чувствителност (особено по кожата), треперене,
сънливост, промяна на вкуса, мравучкане или изтръпване;
замъглено зрение, повишено слъзоотделяне, подуване на клепача, пожълтяване на бялата част на
окото;
усещане за бързи или неравномерни удари на сърцето, ускорено сърцебиене, неравномерно
сърцебиене, нарушен сърдечен ритъм, сърдечна недостатъчност;
зачервяване, топли вълни, високо кръвно налягане, ниско кръвно налягане, зачервяване по хода
на вена, която е извънредно болезнена при докосване;
стягане на група мускули в областта на въздухоносните пътища, което води до хрипове или
кашлица, учестено дишане, недостиг на въздух, който пречи на съня, недостиг на кислород в
кръвта, необичайни звуци при дишане, хриптящи звуци в белите дробове, хрипове, запушен нос,
кашлица, болка в гърлото;
коремна болка, болка в горната част на корема, раздуване, запек, затруднено преглъщане, сухота
в устата, нарушено храносмилане, отделяне на газове, стомашно неразположение, подуване
поради събиране на течност в корема;
понижено отделяне на жлъчна течност, увеличен черен дроб, пожълтяване на кожата и/или
бялото на очите, увреждане на черния дроб, причинено от лекарство или химично вещество,
нарушение на чернодробната функция;
промени в кожните тъкани, общ сърбеж по тялото, копривна треска, разнообразен по вид обрив,
кожни нарушения, червени, често сърбящи, петна по крайниците и понякога по лицето, и по
останалата част на тялото;
болка в гърба, болка в ръка или крак, болка в костите, мускулна болка, муску
загуба на бъбречна функция, внезапна загуба на бъбречна функция;
болка на мястото на катетъра, оплаквания на мястото на инжектиране (
бучка, болка, подуване, възпаление, обрив, копривна треска, изтичанетъканта), възпаление на вената на мястото на инжектиране;
е повишено кръвно налягане и промяна в някои кръвни изследвания (включително бъбречни
електролити и изследвания за съсирване на кръвта), повишена концентрация на лекарствата,
които приемате и са довели до отслабване на имунната система;
е дискомфорт в областта на гръдния кош, болка в гръдния кош, усещане за промяна в телесната
температура, общо неразположение, обща болка по тялото, подуване на лицето, подуване на
глезените, ръцете или стъпалата, подуване, болезненост, умора.
Нежелани реакции при деца ни юноши
Много чести: могат да засегнат до | на 10 души:
е. > Повишена температура
Чести: могат да засегнат | до 10 души:
главоболие;
ускорена сърдечна дейност;
зачервяване, ниско кръвно налягане;
промени в резултатите от някои лабораторни кръвни изследвания (повишени стойности на някои
чернодробни показатели);
е сърбеж, обрив;
е болка на мястото на катетъра;
е втрисане;
е промени в някои лабораторни кръвни изследвания.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване
към та , ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София, тел.:
+35928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя
принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Какда съхранявате Каспофунгин Сандоз
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
флакона след надписа “Годен до”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Да се съхранява в хладилник (2°C до 8°C).
Приготвен концентрат: трябва да се използва веднага. Данните за стабилност показват, че
концентратът за инфузионен разтвор може да бъде съхраняван до 24 часа, когато флакона се
съхранява до 25°C или по-малко и се разтваря с вода за инжекции.
Разреден инфузионен разтвор за пациента: трябва да се използва веднага. Данните относно
стабилността показват, че продуктът може да бъде използва в рамките на 24 часа, когато се
съхранява при температура до 25°C или по-ниско, или в рамките на 48 часа, когаро-сакът(у
с интравенозна инфузия се съхранява в хладилник (2 до 8°C) и се разтваря със
инфузионни разтвори.
От микробиологична гледна точка продуктът трябва да се използва веднаг:използван веднага, потребителят носи отговорност за съхранението и условията непосредствено
преди използване, като по принцип продуктът не трябва да се съхранява повече от 24 часа при
температура от 2 до 8°C, освен ако разтварянето и разреждането са извършени при контролирани и
потвърдени асептични условия. |
След приготвяне, Каспофунгин Сандоз трябва да се използва незабавно. Това е необходимо, тъй
като не съдържа съставки спиращи развитието на бактерии. Само добре обучен медицински
специалист, който е прочел пълните указания трябва да приготвя лекарството (моля, вижте по-
долу “Указания за разтваряне и разреждане на Каспофунгин Сандоз”).
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Каспофунгин Сандоз
е Активното вещество е каспофунгин (caspofungin). Всеки флакон Каспофунгин Сандоз съдържа
70 mg каспофунгин (като ацетат). Концентрацията на разтворения флакон е 7,2 mg/ml.
е Другите съставки са захароза, манитол, янтарна киселина и натриев хидроксид.
Как изглежда Каспофунгин Сандоз и какво съдържа опаковката
Каспофунгин Сандоз е стерилен, бял до почти бял, компактен прах.
Всяка опаковка съдържа един флакон с прах.
Притежател на разрешението за употреба и
Sandoz 9.4.
МегоузКоуа 57,
51-1000 Ljubljana
Словения
Производител
ХеШа Pharmaceuticals ApS
Dalslandsgade 11
DK-2300 Copenhagen 5
Дания
Този лекарствен продукт е одобрен в страните-членки на ЕИП със следните наименования:
einer Infusionslésung
Белгия Caspofungin Sandoz 70 mg poeder voor concentraat voor oplossing
voor infusie
България Каспофунгин Сандоз
Кипър Caspofungin Sandoz
Чешка република Caspofungin Sandoz 70 mg
eimer Infusionslésung
Дания Caspofungin Sandoz
Pe oo и , 7
4ъ ww г“ L
wat oo et
ee
1
-“
аятЕстония
Испания
Финландия
Франция
Хърватия
Ирландия
Италия
Литва
Латвия
Малта
Нидерландия
Норвегия
Полша
Португалия
Румъния
Швеция
Словения
Словакия
Великобритания.
Caspofungin Sandoz
Caspofungina Sandoz 70 mg polvo para concentrado para solucién
para perfusi6n EFG
Caspofungin Sandoz
CASPOFUNGINE SANDOZ 70 mg, poudre pour solution a diluer
pour perfusion
Caspofungin Rowex 70 mg Powder for concentrate for solution for
infusion
Caspofungin Sandoz
Caspofungin Sandoz 70 mg milteliai infuzinio tirpalo koncentratui
pagatavoSanai
Caspofungin Sandoz 70 mg powder for concentrate for solution for
infusion
Caspofungine Sandoz 70 mg, poeder voor concentraat voor oplossing
voor infusie
Caspofungin Sandoz
Caspofungin Sandoz
Caspofungina Sandoz
Caspofunginad Sandoz 70 mg pulbere pentru concentrat pentru solutie
perfuzabila
Caspofungin Sandoz
infundiranje
Caspofungin Sandoz 70 mg powder for concentrate for solution for
infusion
Дата на последно преразглеждане на листовката:
MM/TTIYT
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
Инструкции за разтваряне и разреждане на Каспофунгин Сандоз:
Разтваряне на КАСПОФУНГИН САНДОЗ
ДА НЕ СЕ ИЗПОЛЗВАТ РАЗРЕДИТЕЛИ, СЪДЪРЖАЩИ ГЛЮКОЗА, тъй като Каспофунгин
Сандоз не е стабилен в разтворители, съдържащи глюкоза. ДА НЕ СЕ СМЕСВА ИЛИ
ИНФУЗИРА Каспофунгин Сандоз С КАКВИТО И ДА Е ДРУГИ ЛЕКАРСТВА, тъй като няма
данни за съвместимостта между Каспофунгин Сандоз и други интравенозно прилагани вещества,
добавки или лекарствени продукти. Огледайте разтвора за наличие на частици или промяна в
цвета.
УКАЗАНИЯ ЗА ПРИЛОЖЕНИЕ ПРИ ВЪЗРАСТНИ ПАЦИЕНТИ
Стъпка 1 Разтваряне на обикновени флакони
За да разтворите праха, поставете флакона на стайна температура и като спазвате тразишт.
асептична работа, добавете 10,5 ml вода за инжекции. Концентрацията на така
флакона разтвор ще бъде 7,2 mg/ml.Белият до почти бял компактен, лиофилизиран прах се разтваря напълно. Размесете внимателно,
до получаване на бистър разтвор. Готовият разтвор следва да се огледа за наличие на частици или
промяна в цвета. Гака полученият разтвор може да се съхранява до 24 часа при температура под
25°C,
Стъпка 2 Прибавяне на разтворения Каспофунгин Сандоз към инфузнонния разтвор на
пациента
Разредителите, които се използват за приготвяне на крайния разтвор за инфузия са: разтвор на
натриев хлорид за инжекции или разтвор на Рингер лактат. Инфузионният разтвор се приготвя,
като спазвайки правилата за асептична работа, прибавяте необходимото количество от
разтворения концентрат (както е показано на таблицата по-долу) към 250 ml сак или бутилка с
инфузия. При необходимост за дневните дози от 50 mg или 35 mg може да се използва инфузия с
намален обем от 100 ml. Разтворът да He се прилага, ако е мътен или има утайка.
ПОДГОТОВКА НА ИНФУЗИОННИЯ РАЗТВОР ПРИ
ВЪЗРАСТНИ
Намален обем на
инфузията
Обем на разтворения
КАСПОФУНГИН
Стандартна
подготовка
САНДОЗ за ният (разтвореният
прехвърляне в КАСПОФУНГИН КАСПОФУНГИН
инфузионния сак или САНДОЗ се прибавя САНДОЗ се прибавя
бутилка към 250 т!) крайна към 100 ml) крайна.
концентрация концентрация
10 ml 0,28 mg/ml
70 mg
(от два 50-mg 0,28 mg/ml Не се препоръчва
флакона)““
35 mg при умерено
« Трябва да се използват по 10,5 mi за разтваряне на всеки флакон
** Ако няма флакон от 70 mg, дозата от 70 mg може да бъде приготвена от два флакона от 50 mg
чернодробно увреждане
(от един 70 mg флакон)
УКАЗАНИЕ ЗА ПРИЛОЖЕНИЕ ПРИ ПЕДИАТРИЧНИ ПАЦИЕНТИ
Изчисляване на телесната повърхност(ВЗА) за дозиране при педиатрични пациенти
Преди приготвяне на инфузията, изчислете телесната повърхност (BSA) на пациента, като
използвате следната формула: (Формула на Mosteller)
1 Mosteller RD: Simplified Calculation of Body Surface Area, М Engl J Med 1987 Oct 22;317(17): 1098 (letter)
4 | Височина (cm) x Тегло (kg)
BSA (m?) = 3600
we
ee.
Приготвяне на инфузия 70 mg/m’ за педиатрични пациенти на възраст >3 мес ду ифлакон. от
70 тр) RS , - Фа
1 < Определете действителната натоварваща доза, която ще се прилага на Дефиятричния“ -«
пациент като използвате BSA на пациента (изчислена по начина покаследното равенство:
BSA (2) Х 70 mg/m? = Натоварваща доза
Максималната натоварваща доза в ден | не трябва да надвишава 70 пр, независимо от
изчислената за пациента доза.
2. Оставете извадения от хладилника флакон с Каспофунгин Сандоз да се темперира на стайна
температура.
3. Karo спазвате правилата за асептична работа, добавете 10,5 ml вода за инжекция. *, Така
приготвеният разтвор може да се съхранява до 24 часа при или под 25°C Това ще даде
крайна концентрация на Каспофунгин Сандоз във флакона от 7,2 mg/ml.
4. 4 Изтеглете от флакона количество лекарствен продукт равно на изчислената натоварваща
доза (Стъпка 1). Като спазвате правилата за асептична работа, прехвърлете това
количество (п1) разтворен Каспофунгин Сандоз в инфузионен сак (или бутилка),
съдържащ 250 ml 0,9 90, 0,45 % или 0,225 % натриев хлорид за инжекция или Рингер
лактат за инжекция. Алтернативно количеството (пи!) разтворен Каспофунгин Сандоз
може да се прибави към редуциран обем от 0,9 90, 0,45 % или 0,225 % натриев хлорид за
инжекция или Рингер лактат за инжекция, като не трябва да надвишава крайна
концентрация от 0,5 mg/ml. Този инфузионен разтвор трябва да се използва до 24 часа,
ако се съхранява при или под 25°C или до 48 часа, ако се съхранява в хладилник при 2 до
8°C.
Приготвяне на 50 mg/m’ инфузия за педиатрични пациенти на възраст >3 месеца (с флакон от
70 mg) |
1 “Определете действителната дневна поддържаща доза, която ще се прилага на
педиатричния пациент, като използвате BSA (изчислена по начина, посочен по-горе) и
следното равенство:
BSA (m’) Х 50 mg/m’ = Дневна поддържаща доза
Дневната поддържаща доза не трябва да надвишава 70 mg независимо от изчислената за
пациента доза.
2. 9“ Оставете извадения от хладилника флакон с Каспофунгин Сандоз да се темперира на стайна
температура.
Като спазвате правилата за асептична работа, добавете 10,5 ml вода за инжекция * Така
приготвеният разтвор може да се съхранява до 24 часа при или под 25°C © Това ще даде
крайна концентрация на Каспофунгин Сандоз във флакона от 7,2 mg/ml.
3. “| Изтеглете от флакона количество лекарствен продукт равно на изчислената натоварваща
доза (Стъпка 1). Като спазвате правилата за асептична работа, прехвърлете това количество
(ml) разтворен Каспофунгин Сандоз в инфузионен сак (или бутилка), съдържащ 250 ml 0,9
до, 0,45 Фо или 0,225 % натриев хлорид за инжекция или Рингер лактат за инжекция.
Алтернативно количеството (ml) разтворен Каспофунгин Сандоз може да се прибави към
редуциран обем от 0,9 90, 0,45 % или 0,225 % натриев хлорид за инжекция или Рингер
лактат за инжекция, като не трябва да надвишава крайна концентрация от 0,5 mg/ml. Този
инфузионен разтвор трябва да се използва до 24 часа, ако се съхранява при или под 25°C
или до 48 часа, ако се съхранява в Хладилник при 2 до 8°C.
Бележки по приготвянето:
“ Бялата до почти бяла компактна маса ще се разтвори напълно. Разклатете леко до получаване
бистър разтвор.
° Визуално проверете приготвения разтвор за частици или промяна в цвета по време на
разтварянето и преди инфузия. Не използвайте разтвора, ако е мътен или с пре :
е Каспофунгин Сандоз е приготвен така, че при изтегляне на 10 ml от флакона
пълната доза, обявена на флакона (70 mg).