пръзуналак. то да А Велт a PE
абат, ain ate тутйнтаатъ ие. чичо Ot счете AR ОА. COE ълъ--з-"а-» Oo
te? ined то ст: 4840
mt.
Листовка: информация за потребителя 2:
° г Към Pe2. Ме лале го фи 2 49
ALL 100 mg ефервесцентни таблетки
ACC 100 mg еНегуезсе Райувуфние Ne =.---
Ацетилцистейн Ace Е нете зазвероа гафба са
( собренйе Ne омиииинилиииии: ГАНА МН
eT лед
pen чеваваризовевевда
вноечоваз
завий виз ома ва вий а ва празнабатвававка ностае
За възрастни, юноши и деца над 2 години
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Ващия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 4-5 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява АЦЦ и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете АЦЦ
Как да приемате АЦЦ
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате АЦЦ
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AMP wen
1. Какво представлява АЦЦ и за какво се използва
АЦЦ съдържа активното вещество ацетилцистеин и втечнява гъстия секрет в дихателните
пътища.
АЦЦ 100 mg ефервесцентни таблетки се използва за втечняване на секрета и облекчаване на
кашлицата при бронхити, причинени от простуда при деца над 2 години, юноши и възрастни.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете АЦЦ
Не прнемайте АЦЦ 100 mg ефервесцентни таблетки:
е ако сте алергични към ацетилцистеин или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6)
е ако имате тежко обостряне на астма
ако имате язва на стомаха и червата от дълго време
е ако сте дете на възраст под 2 години
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар преди да приемете АЦЦ, ако имате:
е промени на кожата и лигавиците
Много рядко е съобщавано за тежки кожни реакции, като синдром на Стивънс-Джонсън
и синдром на Лайел, съвпадащи по време с употребата на ацетилцистеин. Ако се появят
нови промени по кожата и лигавиците, трябва незабавно да потърсите консулт
лекар, а приемът на ацетилцистеин трябва да се преустанови.
е бронхиална астма
Вижте също точка 2, втора подточка в „Не приемайте АЦЦ”.
е анамнеза за язва на стомаха илн червата или имате язва в момента
Вижте също точка 2, трета подточка в „Не приемайте АЦЦ”.Ф свръхчувствителност към хистамани
При тези пациенти трябва да се избягва продължително лечение, тъй като АЦЦ повлиява
метаболизма на хистамина и може да предизвика симптоми на непоносимост (напр.
главоболие, вазомоторен ринит, сърбеж).
е не можете да отхрачвате секрета
Деца
Поради високото съдържание на активно вещество, АЦЦ 100 пар, ефервесцентни таблетки не се
препоръчва при деца под 2-годишна възраст.
Други лекарства н АЦЦ
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемете други лекарства. Това се отнася особено за:
е средства, облекчаващи кашлицата
Комбинираното приложение на АЦЦ със средства за облекчаване на кашлицата може да
предизвика опасна задръжка на секрет поради потиснатия кашличен рефлекс. При такова
комбинирано лечение е необходимо особено внимателно диагностициране.
Задължително се консултирайте с Вашия лекар преди да приемете такава комбинация.
е антибиотици
Експериментални изследвания показват намаляване на действието на антибиотиците
(тетрациклини, аминогликозиди, пеницилини), дължащо се на ацетилцистеин. Поради
съображения за безопасност, антибиотици трябва да се приемат отделно и с интервал от
поне 2 часа. Това не се отнася за лекарства с активни вещества цефексим и лоракарбеф.
Тези лекарства могат да бъдат приемани по едно и също време с ацетилцистеин.
е активен въглен
° глицерол TPHHHTpaT: лекарство, известно като нитроглицерин, използвано за
разширяване на кръвоносните съдове. Вашияг лекар ще Ви наблюдава за понижено
кръвно налягане, което може да бъде сериозно и да бъде придружено от главоболие.
Лабораторни изследвания
Кажете на Вашия лекар, че приемате АЦЦ, ако трябва да Ви се направи някое от следните
изследвания, тъй като това лекарство може да повлияе на определянето на:
° салицилати: лекарства, използвани за лечение на болка, възпаление или ревматизъм
А кетотела в урината
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
е Бременност
Поради липсата на достатъчно опит от употребата на ацетилцистеин при бременни жени,
Вие трябва да използвате АЦЦ по време на бременност само ако Вашия лекар прецени, че
приложението му е абсолютно необходимо.
е Кърмене
Няма данни за отделянето на ацетилцистеин в кърмата. Поради това Вие трябва да
използвате АЦЦ по време на кърмене само ако Вашия лекар прецени, че приложението
му е абсолютно необходимо.
Шофиране и работа с машини
Не е известно АЦЦ да повлиява способността за шофиране и работа с машини.
AI] съдържа следи от сорбитол, лактоза и натрий
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, посъве
преди да приемете този продукт.
Една таблетка съдържа 4,2 mmol (96 mg) натрий. Това трябва да се има предв
диета с контролиран прием на натрий.3. Как да приемате АЦЦ
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашия лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза, освен ако не е предписано друго от Вашия лекар, е:
Обща дневна доза
Цеца на възраст от 2 до 5 години 1 ефервесцентна таблетка 2-3 пъти дневно
Деца и юноши на възраст от 6 до 14 | | ефервесцентна таблетка 3-4 пъти дневно
години
Възрастни и юноши над 14 години 2 ефервесцентни таблетки 2-3 пъти
дневно
Начин на приложение
Разтворете ефервесцентната таблетка в чаша вода и изпийте цялото съдържание след хранене.
Продължителност на лечението
Ако след 4-5 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
Ако сте приели повече от необходимата доза АЦЦ
При предозиране може да се появи стомашно-чревно дразнене, като болка в корема, гадене,
повръщане, диария.
Досега не са наблюдавани тежки нежелани реакции или симптоми на интоксикация, дори и при
предозиране с високи дози. Въпреки това, моля информирайте Вашия лекар, ако подозирате
предозиране с АЦЦ.
Ако сте пропуснали да приемете АЦЦ
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. Вземете следващата доза в
обичайното време.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. 4ЦД Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Спрете прнема на АЦЦ и се консултирайте веднага с лекар, ако се появят признаци на
алергична реакция или на сериозна кожна реакция.
Нечести, могат да засегнат до 1 на 100 души
е алергични реакции
Много редки, могат да засегнат до | на 10 000 души
е тежка алергична реакция, включително шок
е сериозни кожни реакции като синдром на Стивънс-Джонсън и токсична епидермална
некролиза
Нечести, могат да засегнат до | на 100 души
е главоболие
е повишена температуравъзпаление на лигавицата в устата
болка в корема
гадене, повръщане
диария
шум или звънене в ушите
ускорен сърдечен ритъм
понижено кръвно налягане
сърбеж, образуване на уртики, кожен обрив
генерализиран обрив
много болезнено тежко подуване на долните слоеве на кожата, предимно по лицето
Редки, могат да засегнат до | на 1 000 души
е задух
е бронхоспазъм - предимно при пациенти със свръхактивна бронхиална система, страдащи от
бронхиална астма
е лошо храносмилане
Много редки, могат да засегнат до 1 на 10 000 души
е кръвоизлив
С неизвестна честота, от наличните данни не може да бъде направена оценка
е подуване на тъканите на лицето, причинено от излишък на течности
е понижено слепване на тромбоцитите в кръвта
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване към
та , ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, тел.:
+35928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете
своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате АЦЦ
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
Pp ; рху
тубата/сашето след „Годен до:” Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Туби: Да се съхранява под 25 “С
Съхранявайте тубата плътно затворена, за да предпазите от влага
Сашета: Да се съхранява под 30 “С
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АЦЦ
Активното вещество е ацетилцистеин,
Всяка ефервесцентна таблетка съдържа 100 mg ацетилцистеин.Помощни вещества: лимонена киселина, безводна, натриев хидрогенкарбонат, натриев
карбонат, безводен, манитол, лактоза, безводна, аскорбинова киселина, натриев цитрат,
захарин натрий, аромат на къпина “В” (съдържа ванилин, малтодекстрин, глюконолактон,
сорбитол, силициев диоксид, колоиден безводен, манитол).
Как изглежда АЦЦ н какво съдържа опаковката
АЦЦЮОО mg ефервесцентни таблетки са бели, кръгли таблетки, без неравности, с аромат на
къпини. |
Видове опаковки:
- Туби от полипропилен, затворени с полиетиленова запушалка със сушител (молекулно
сито)
-  Запечатани сашета, направени от трислойно фолио (ламинирана алуминиева хартия)
Видове опаковки:
Туби: 20 ефервесцентни таблетки
Сашета: 20, 40, 50, 80, 100 ефервесцентни таблетки
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба:
Sandoz 9.4.
Verovskova 57, 1000 Ljubljana
Словения
Производител:
Salutas Pharma GmbH
39179 Barleben,
Германия
Този лекарствен продукт е одобрен в страните-членки на ЕИП със следните
наименования:
Държава
Германия Acetylcystein HEXAL 100 mg Brausetabletten
Белгия Acetylcystein Sandoz 100 mg bruistabletten
България ALL 100 mg ефервесцентни таблетки
Чърция  ЦАС пп
cetilcisteina Hexal AG
"Румъния 9А| | ACC. 100 mg comprimate fervescente
Дата на последно преразглеждане на листовката
MM /TTTYT