Листовка: информация за потребителя
Бетахнстин Ауробиндо 8 mg таблетки/ Betahistine Aurobindo 8 mg tablets
Бетахистин Ауробиндо 16 mg таблетки/ Betahistine Aurobindo 16 mg tablets
Бетаянстин Ауробиндо 24 mg таблетки/ Betahistine Aurobindo 24 mg tablets
Бетахистинов дихидрохлорид (Betahistine dihydrochloride)
Прочетете внимателно цялата лнстовка, преди да започнете да приемате TOBA лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
a: -: тъ тТъмт Ee Tey аи Pe la” а.
Какво съдържа тази листовка
Sone eer: trees
1. Какво представлява Бетахистин Ауробиндо и за какво СЕ издол? TE SHA АГЕНЦИЯ ПО 3 ЛЕКАРСТВАТА |
2.  Kakso трябва да знаете, преди да приемете Бетахистин Аур nnn
3. Kak да приемате Бетахистин Ауробиндо :
4. Възможни нежелани реакции щ къ ъм Peg. А — gO RSENS 5153 poses
5. Kak да съхранявате Бетахистин Ауробиндо |
6. Съдържание Ha опаковката и допълнителна информац i Pa SDOUIGHUE NE ss esserceneeersssercctseseeaLessennssneeneancnsnecaseetsn
aN: M4 14 26) Zar 5 -06- 2018
Саойо ANU ИЕРааненитлил аи
1. Какво представлява Бетахнстин Ауробиндо и за какво се използва
Бетахистин е вид лекарство, наречено „аналог на хистамина“.
Бетахистин Ауробиндо се използва за:
Мениерова болест - признаци включват:
е чувство на замайване (световъртеж)
е шумв ушите (тинитус)
е загуба на слуха или затруднено чуване.
Това лекарство действа чрез подобряване на притока на кръв във вътрешното ухо. Това намалява
налягането.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бетахнстин Ауробиндо
Не приемайте Бетахистин Ауробиндо
е ako сте алергични към бетахистин или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6)
е ако имате феохромоцитом, рядък тумор на надбъбречната жлеза
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете Бетахистин Ауробиндо
е Ако имате язва на стомаха (пептична язва); :
е Ако имате астма;
е Ako имате копривна треска, кожен обрив, или хрема, дължаща се на алер
оплаквания могат да се влошат;
е Ако имате ниско кръвно налягане.
Ако някое от описаните състояния е вярно за Вас, консултирайте се с Вашия
можете да приемате Бетахистин Ауробиндо.
Тези групи пациенти трябва да бъдат наблюдавани от лекар по време на лечението.Деца
Бетахистин Ауробиндо не се препоръчва при деца на възраст под 18 години.
Други лекарства и Бетахистин Ауробиндо
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемете други лекарства.
По-специално, информирайте Вашия лекар или фармацевт ако приемате някое от следните
лекарства:
Антихистамини - Това е така, защото теоретично е възможно бетахистин да не действа правилно.
Също така бетахистин може да намали ефекта на антихистамините.
Моноамино-оксидазни инхибитори (МАО инхибитори) - прилагани за лечение на депресия или
болест на Паркинсон. Те могат да засилят ефекта на бетахистин.
Ако някое от изброеното по-горе се отнася за Вас (или не сте сигурни), говорете с Вашия лекар
или фармацевт преди да приемете Бетахистин Ауробиндо.
Бетахистин Ауробиндо с храна и напитки
Бетахистин Ауробендо може да бъде приеман с или без храна. Бетахистин Ауробиндо може да
причини леки стомашни проблеми (вижте точка 4). Приемът на бетахистин с храна може да
помогне за намаляване на стомашните проблеми.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Не взимайте бетахистинов дихидрохлорид таблетки ако сте бременна, освен ако Вашият лекар е
решил, че това е необходимо. Попитайте Вашия лекар за съвет.
Недейте да кърмите ако взимате бетахистинов дихидрохлорид таблетки, освен ако лекарят Ви е
казал друго. Не е известно дали бетахистин преминава в майчиното мляко.
Шофиране и работа с машини
Не е вероятно Бетахистин Ауробиндо да повлиява способността Ви за шофиране и работа с
машини.
Все пак, не забравяйте, че може да се чувствате замаяни и да Ви прилошава от заболяването, за
което се лекувате с Бетахистин Ауробиндо (Мениерова болест) и това може да повлияе
способността Ви за шофиране и работа с машини.
3. Kak да приемате Бетахистин Ауробиндо
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
е Вашияг лекар ще адаптира дозата в зависимост от Вашето повлияване.
е Продължавайте да взимате лекарството. Може да е необходимо време то да започне да
действа.
Как да приемате Бетахистин Ауробиндо
e Поглъщайте таблеткиге с вода.
е Приемате таблетките по време или след хранене. Бетахистин Ауробинд та
леки стомашни проблеми (вижте точка 4). Приемът на Бетахистин Ауров
помогне за намаляване на стомашните проблеми. 2,
PD
Колко Бетахистин Ауробиндо да вземате
Винаги спазвайте указанията на Вашия лекар, тъй като Вашия лекар може да коригира-дозата Ви.Препоръчителната доза е
Възрастни
Препоръчителната доза е 24 mg до 48 mg дневно. Таблетки 8 mg: една или две таблетки три пъти
дневно. Таблетки 16 mg: половин или една таблетка три пъти дневно.
Ако вземате повече от една таблетка всеки ден, разпределете приема на таблетките равномерно
през деня. Например, вземете една таблетка сутрин, една на обяд и една вечер.
Опитайте се да приемате таблетките по едно и също време всеки ден. Taka ще бъдете сигурни, че
има постоянно количество от лекарството в тялото Ви. Като вземате таблетките по едно и също
време това ще Ви помогне също и да не забравяте да ги вземате.
Бетахистин Ауробиндо несе препоръчва за употреба при деца.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бетахнстин Ауробиндо
Ако Вие или някой друг приемете твърде много таблетки Бетахистин Ауробиндо (предозиране),
може да Ви прилошее (да Ви се гади), да бъдете сънлив или да получите болка в стомаха. Говорете
с Вашия лекар или идете веднага в болница. Вземете опаковката Бетахистин Ауробиндо с Вас.
Ако сте пропуснали да приемете Бетахистин Ауробиндо
Изчакайте до обичайното време когато трябва да вземете следваща доза. Не вземайте двойна доза,
за да компенсирате пропуснатата таблетка.
Ако сте спрели приема на Бетахистин Ауробиндо
Продължавайте за вземате таблетките, докато Вашият лекар не Ви каже да спрете.
Дори когато започнете да се чувствате по-добре, Вашият лекар може да поиска да продължите да
вземате таблетките за известно време, за да е сигурен, че лекарството е подействало напълно.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. 4Д„ Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Много малко нежелани реакции са наблюдавани при бетахистин.
Следните сериозни нежелани реакции могат да се проявят по време на лечение с бетахистин:
Алергични реакции
червен или надигнат обрив по кожата или възпалена сърбяща кожа
оток на лицето, устните, езика или шията
спадане на кръвното налягане
загуба на съзнание
трудно дишане.
Ако някоя от тези нежелани реакции се появи, трябва да спрете лечението незабавно и да се
свържете с лекар.
Други нежелани реакцин включват:
(може да засегне до 1 на 10 души)
- неразположение (гадене)
- лошо храносмилане (диспепсия)
- главоболие.Леки проблеми със стомаха каго прилошаване (повръщане), болка в стомаха, подуване на стомаха
(коремно напрежение) и подуване на корема. Приема на бетахистин по време на хранене може да
помогне за намаляване на стомашните проблеми.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт>.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Бетахистин Ауробиндо
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета, картонената
опаковка, бутилката „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа Бетахистин Ауробиндо
- “Активното вещество е бетахистинов дихидрохлорид.
Всяка таблетка съдържа 8 mg бетахистинов дихидрохлорид.
Всяка таблетка съдържа 16 mg бетахистинов дихидрохлорид.
Всяка таблетка съдържа 24 пр бетахистинов дихидрохлорид.
- “ Другите съставки са микрокристална целулоза, манитол, повидон, кросповидон, безводна
лимонена киселина, безводен колоиден силициев диоксид, талк и стеаринова киселина.
Как изглежда Бетахистин Ауробиндо и какво съдържа опаковката
Таблетка
Бетахистин Ауробиндо 8 mg таблетки
Бели до почти бели, кръгли, плоски, необвити таблетки с вдлъбнато релефно изродаже
едната страна и „87“ от другата страна. ‘3 и: t
Бетахистин Ауробиндо 16 mg таблетки = “
Бели до почти бели, кръгли, необвити таблетки с вдлъбнато релефно изображ нае ANS А
черта от едната страна и „88“ от другата страна. » b 3 S ,
Таблетката може да бъде разделена на две равни дози. Ма 14 а 7
Бетахистин Ауробиндо 24 пр таблеткиБели до почти бели, кръгли, необвити таблетки с вдлъбнато релефно изображение „Х“ и делителна
черта от едната страна и „89“ от другата страна.
Таблетката може да бъде разделена на две равни дози.
Бетахистин Ауробиндо таблетки са налични в:
8 mg: 10, 20, 30, 50, 60, 84, 90, 100 или 120 таблетки
16 mg: 10, 20, 30, 60, 84 или 90 таблетки
24 mg: 10, 20, 30, 50, 60 или 90 таблетки
Бяла, непрозрачна кръгла бутилка от HDPE с полипропиленова капачка, съдържаща памучен
тампон: 30 или 1000 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и
Aurobindo Pharma (Malta) Limited
Vault 14, Level 2, Valletta Waterfront
Floriana FRN 1913
Малта
Производители:
APL Swift Services (Malta) Limited,
НЕ26, Hal Far Industrial Estate, Hal Far,
Birzebbugia, BBG 3000,
Малта
ИЛИ
Milpharm Limited,
Ares Block, Odyssey Business Park,
West End Road,
South Ruislip HA4 6QD,
Обединено кралство
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните-членки на EEO под следните
имена:
България: Бетахистин Ауробиндо 8 mg/16 mg/24 mg таблетки
Кипър: Betahistine Aurobindo 8 mg фскиш
Чешка република: Betahistin Aurovitas a
Франция: BETAHISTINE ARROW GENERIQUES 8 mg, сотрите
BETAHISTINE ARROW GENERIQUES 16 mg, comprime
BETAHISTINE ARROW GENERIQUES 24 mg, comprimé sécable
Ирландия: Vertigon 8 mg/16 mg tablets
Италия: Betaistina Aurobindo
Малта: Betahistine 8 mg/16 mg/24 mg tablets
Холандия: Betahistine СНС Aurobindo 8 mg/16 mg/24 mg, tabletten
Полша: Веш (ер
Португалия: Beta-histina Aurobindo
Румъния: Betahistina diclorhidrat Aurobindo 8 mg/16 mg/24 mg compri
Испания: BETAHISTINA AUROBINDO 8 mg/16 mg comprimidos
EFG
Обединеното кралство: Betahistine 8 mg/16 mg/24 mg tablets
Дата на последно преразглеждане на листовката