Листовка: информация за потребителя
Бифоназол АБР 10 mg/g крем
Bifonazol ABR 10 mg/g cream
бифоназол (bifonazole)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
| Какво представлява Бифоназол АБР и за какво се изпол МАЗПЪЛНИТЕЛ ТЕЛНА АГЕНЦИЯ ПО ЛЕКАРСТВ 13 mime
Aw Rwy ос
1.
Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. To може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
Какво трябва да знаете, преди да използвате Бифоназол|/
Как да използвате Бифоназол АБР
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бифоназол АБР |
Съдържание на опаковката и допълнителна информация Газрашвние INE селата
+ Рриврпфаои оревов
Какво представлява Бифоназол АБР и за какво се прилага
Бифоназол е производно на имидазола с широк спектър на действие спрямо различни видове
гъбички, в които се включват дерматофити, гъбички, плесени и други видове, като напр.
Маласезия фурфур. Той е ефективен и при Коринебактериум минутисиум.
Бифоназол АБР се прилага за лечение на кожни гъбични заболявания, причинени от г инфекции
с дерматофити, гъбички, плесени и други фунги, в т.ч. Маласезия фурфур и Коринебактериум
минутисиум: THHea педум (гъбички по краката), тинеа манум (гъбички по ръцете), тинеа
корпорис (гъбички по тялото), тинеа ингвиналис (гъбички в гънките на слабините), питириазис
верзиколор, повърхностни кандидози и еритразма.
2. |
Какво трябва да знаете, преди да използвате Бифоназол АЪР
Не използвайте Бифоназол. АБР:
ако сте алергични към бифоназол или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6), напр. ако сте алергични към цетостеарилов алкохол.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Бифоназол AbP.
Деца
Не са установени вредни ефекти при деца. При бебета бифоназол трябва да се прилага само под
медицинско наблюдение.
Други лекарства и Бифопазол АБР |
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте изд)
възможно да използвате други лекарства. |
Няма известни взаимодействия с Бифоназол АБР крем.
4
Одобрение anБременност
Не са доказани вредни ефекти върху майката и детето при прилагане на бифоназол по време на
бременност. Няма клинични данни за безопасност.
Продуктът не трябва да се прилага без лекарска консултация през първите 3 месеца от
бременността.
Шофиране и работа « с машини |
Продуктът не влияе върху способността за шофиране и работа. с мащини,
3. Kak да използвате Бифоназол ABP
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни B
нещо, попитайте Вашия. я лекар или фармацевт. - |
Кремът се използва веднъж дневно, за предпочитане вечер преди лягане.
За постигане на продължителен резултат лечението с крем, съдържащ бифоназол, трябва да
бъде проведено докрай и за подходящ период от време.
Обикновено периодите на лечение са следните:
Микози на краката, атлетично стъпало (тинеа педум, тинеа педум 3 седмици
интредигиталис) |
Микози на тялото, ръцете и кожни гънки и (тинеа корпорис, тинеа манум, 2-3 седмици
тинеа ингвиналис). ши | ии И
Питириазис верзиколор, сритразма. пи | | | 2 седмици
Цовърхностни кандидози на кожаа оо. | 2-4 седмици
Малко количество от крема обикновено е достатъчно за лечението на кожен участък с
големината на човешка длан.
Начия на приложение | |
Продуктът се нанася на тънък слой върху: засегнатата кожа и се втрива в нея,
Продължителност на лечението
Продължителността на лечението се определя от лекуващия Ви лекар.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Бифоназол ABP
Няма данни за предозиране.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата н на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. buon нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.. |
| Много чести нежедани. реакции (могат да засегнат повече от 1 на 10 души) са следните:
Нарушения на нервната система - болка;
Нарушения на кожата и подкожната тъкан - контактен дерматит, екзема, упорит сърбеж
(пруритус), обрив. (вгзикулобулозев), 4 изсъхване на кожата, неприятно усещане по кожата.
Чести нежелани реакции (могат да засегнат повече от Lt Ha 100 души) са след
Нарушения на имунната система - алергична реакция;
Посочените нежелани реакции са обратими при прекратяване на лечениетф.Съобщаване на нежелани реакции |
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
гсъобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Хе 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: угуути.Бда Бр. Kato съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно |
безопасността на това лекарство. |
5, Kak ja съхранявате Бифоназол ABP
Да се съхранява под 25°C.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Срок на годност след първо отваряне на опаковката - 3 (три) месеца при съхранение под 25“С.
Не използвайте това лекарство след ерока на годност, отбелязан върху опаковката: Срокът на
годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда. |
6 <4| Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бифоназол АБР |
- «Активната съставка е бифоназол. | г крем. съдържа 10 mg бифоназод. |
- “Другите съставки са: октилдодеканол, цетостеарилов алкохол, цетилов восък, сорбитанов
. стеарат, полисорбат 60, бензилов алкохол, пречистена вода.
Как изглежда Бифоназол АБР и какво съдържа опаковката
Описание - еднородна маса с бял цвят, без агломерати и въздушни мехури.
Бифоназол ABP крем 15 g B алуминиеви туби, лакирани, затворени с пластмасова капачка на
винт, | туба с листовка за пациента в картонена кутия
Бифоназол АБР крем 30 g в алуминиеви туби, лакирани, затворени с пластмасова капачка на
винт, | туба с листовка за пациента в картонена кутия | |
Притежател на разрешението за употреба
Антибиотик-Разград AT
Бул. “Априлско въстание” Хо 68, офис 201
7200 Разград, България“
Производител
"Балканфарма-Разград" АД
бул."Априлско въстание" Хе 68
7200 Разград
За допълнителна информация относно този лекарствен продукт, моля свържете с сес локалния
| представител на притежателя на разрешението за употреба: | ши ши
Антибиотик-Разград АД
Бул. “Априлско въстание”, Ж 68, офис 201
7200 Разград, България.
тел. 084 613 427
e-mail: office@antibiotic. bg
Дата на последно преразглеждане на листовката
3