АМБРОКСОЛ ВП  |Листодвка - Приложение 2
15 mg/5 ml сироп |
AMBROXOL VP_ | Ада Aa p ка г
15 тр/5 mlsyrup | |Разрешение Мел Z 4Z onesaanonnesaceotstensesenrers
124 1 m8
и АА! ВАН Фа вЦАИО звопвовия ае фи? ЗяЛра па ми дааарипцацие
А мброксолов хидрохлорид (Ambroxol а
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал Вашия
лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацезт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
- Ако не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите лекарска
помощ.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 ml сироп и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 ml сироп
Как да приемате АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 ml сироп
Възможни нежелани реакции |
Как да съхранявате АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 ml сироп
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
хоро юс
1. Какво представлява АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 ml сироп и за какво се използва
АМБРОКСОЛ ВП 15 те/5 ml сироп е показан при остри и хронични заболявания на дихателната
система, протичащи с образуване на гъст секрет в дихателните пътища. По този начин се улеснява
отделянето му, облекчава се кашлицата и се подобрява дишането.
“ АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 ml сироп съдържа амброксолов хидрохлорид, който втечнява бронхиалния
секрет и засилва движението на ресничките на бронхиалната лигавица, което води до усилено
отделяне на секрета.
2. «| Какво трябва да знаете, преди да приемете АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/S ml сироп
Не приемайте АМБРОКСОЛ ВП 15 то/5 ml сироп
- Ако сте алергични (свръхчувствителни) към бромхексин или неговото производно амброксол, или
някое от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6). Алергичната реакция може да се
разпознае по появата на: обрив, сърбеж, зачервяване на кожата или затруднено дишане.
Предупреждения и предпазни мерки
- „ Консултирайте се с Вашия лекар преди да започнете да приемате AMBE Keo) } > ml
сироп, в случай, че страдате от бъбречна или чернодробна недостатъчна га „22 me |
- He приемайте АМБРОКСОЛ ВП 15 тр/5 ml сироп, ако имате назнач Ho Деме ейие: ф КО див Нли
-
други противокашлични средства. Когато тези лекарства се прилагат" waco Ho, кб me то
на обилните секрети от дихателните пътища се затруднява. АЕ Арета |
търси”
- “, + И ра “
м Д РА ИЛИ oe % 4 :
SS ais ee
ee АЕАДОИЯ а
Tate- Съществуват много редки съобщения за пациенти, при които след употребата на амброксол са се
появили остри кожни реакции с нарушаване целостта на кожата, разязвяване или мехури
(синдром на Стивънс-Джонсън и синдром на Лайл). Затова, ако забележите поява на реакции от
страна на кожата и лигавиците, трябва незабавно да се консултирате с Вашия лекар и да
преустановите употребата на АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 ml сироп.
Други лекарства и АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 ml сироп
Моля, информирайте Вашия лекар или фармацевт ако приемате или наскоро сте приемали други
лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Особено важно е да информирате Вашия лекар:
- AKO вземате антибиотици като амоксицилин, цефуроксим, доксициклин и еритромицин, тъй като
съвместната употреба с амброксолов хидрохлорид води до по-висока концентрация на
антибиотика в бронхиалния секрет и слюнката.
- AKO вземате атропин, амантадин, трициклични антидепресанти, Халоперидол, блокери на H1
рецепторите и прокаинамид. Ге потискат активността на ресничките и намаляват отделянео на
секрет.
Бременност, кърмене и фертилитет
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 ml сироп е предназначен за деца.
Шофиране и работа с машини
Няма данни. АМБРОКСОЛ ВП 15 тр/5 mi сироп е предназначен за деца.
Важна информация относно някои от съставките на АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 ml сироп
АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 ml сироп съдържа сорбитол. Ако Вашия лекар Ви е казал, че имате
непоносимост към някои захари, посъветвайте се с него, преди да вземете този продукт.
АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/S mi сироп съдържа метил > парахидроксибензоат и пропил
парахидроксибензоат, поради което може да причини алергични реакции (възможно е да са от забавен
тип) и много рядко бронхоспазъм.
3. Kak да приемате АМБРОКСОЛ ВП 15 тр/5 ml сироп
Този продукт се отпуска без лекарско предписание, Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия
лекар или фармацевт.
АМЪРОКСОЛ ВП 15 mg/5 ml сироп се приема през устата.
Препоръчителната дозировка на АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 ml сироп е:
Без лекарско предписание при деца над 2 години!
Деца от 6 до 12 години - 5 пъ! 2-3 пъти дневно (5 ml = | чаена лъжичка).
Деца от 2 до 5 години - 2,5 ml 3 пъти дневно.
Но лекарско предписание при деца под 2 години!
Деца под 2 години - 2,5 ml 2 пъти дневно.
При деца под 1 година не се препоръчва даването на муколитик, поради невъзможност за отхрачване.
Преценката трябва да бъде извършена от лекар.
Продължителност на лечението е от 5 до 7 дни.
Ако сте използвали повече от необходимата доза АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 mI сироп
Ако смятате, че детето Ви е приело повече от препоръчаната доза, незабавно потърсете лекарска
помощ,
Ако сте пропуснали да приемете АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 ml сироп 7 ASS под
Ако сте пропуснали да приемете една доза, можете да я вземете веднага щом се ¢ dies а
двойна доза, за да компенсирате пропуснатата. Приемете следващата доза кактд )
Ако сте спрели приема на АМБРОКСОЛ ВП 15 тр/5 ml сироп
2АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 mi сироп е необходимо да бъде приеман само при нужда, и употребата му
да бъде преустановена след затихване на симптомите.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 ml сироп може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава.
Обикновено АМБРОКСОЛ ВП 15 тр/5 ml сироп се понася добре. По-рядко срещани нежелани
реакции са: гадене, повръщане, диария, обрив, сърбеж, уморяемост и главоболие. Възможно е
преходно увеличение на някои ензими (AST, ALT).
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други, неописани в
тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Съобщаване на подозирани нежелани ракции
Съобщаването на подозирани нежелани реакции след разрешаване за употреба на лекарствения
продукт е важно. Това позволява да продължи наблюдението на съотношението полза/риск за
лекарствения продукт. OT медицинските специалисти се изисква да съобщават всяка подозирана
нежелана реакция чрез национална система за съобщаване в
ул.” Дамян Груев” Ne 8, 1303 София, Гел.:+359289034 17, уебсайт: www.bda.beg.
5. Как да съхранявате АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 ml сироп
При температура под 25°C, на сухо и защитено от светлина място.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца!
Срок на годност: 2 години.
Преди употреба погледнете датата на изтичане на срока на годност, която е отбелязана върху
опаковката |
Лекарственият продукт да не се използва след датата на изтичане срока на годност, посочена върху
опаковката.
Срок на годност след първо отваряне на опаковката — 28 ДНИ.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 п сироп
- “Активното вещество е: амброксолов хидрохлорид. Всяка доза от 5 ml АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5
ml сироп съдържа 15 mg амброксолов хидрохлорид.
- > Другите съставки са: лимонена киселина монохидраг, течен сорбитол (Е 420), глицерол, метил
парахидроксибензоат (Е 218), пропил парахидроксибензоат (Е 216), . НГЛИКОЛ,
ароматизатор ягода, пречистена вода. a се <
ДЕ:
Как изглежда АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 ml сироп и какво съдържа onaxdaisats, та Lye
АМБРОКСОЛ ВП 15 mg/5 ml сироп е бистър сироповиден разтвор, с мирис На я а в ‘Tana 6
от полиетилентерефталат (PET) по 100 пи 120 ml, с бяла бандеролова кайачка. на вин
заедно с мерителна чашка в индивидуална картонена кутия. . + wo oe oe i
eo 4 eee teПритежател на разрешението за употреба и производител
ВЕТПРОМ АД,
ул. “Отец Паисий” Хе 26
2400 гр. Радомир, България
тел.: 024519300
e-mail: office@vpharma.bg
Дата Ha последна редакция на листовката: 01/2018 г.
И