ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПАЦИЕНТА
Цефподикон 40 mg/S ml гранули за перорална суспензня
(цефподоксим)
Cefpodicon 40 mg /5 ml granules for oral suspension
(cefpodoxime)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да прилагате на детето CH
това лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- 3anasere тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То
може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар ии
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4. |
Какво съдържа тази листовка: — деди ,
1. Какво представлява Цефлодикон и за какво се използ |  |
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефподикс истобка - Приложение 2
3. Как да приемате Цефподикон Към Poe. Ne A VF 07 AS
5. Kak да съхранявате Цефподикон 6 ZL fab UL Де - 4 7 5
Разрешение Ne А: 0695) 00б0вапфеаф SUMRODECAC ES CLAP LE PEDO За0ве 5
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация 9h)
1. Какво представлява Цефподикон и за какво се изпоЛ3в?
Цефподикон 40 mg/5 ml гранули за перорална суспензия съдържа активното вещество
цефподоксим. То принадлежи към група антибиотици, наречени „цефалоспорини“.
Цефподикон се използва за лечение на следните бактериални инфекции на:
1 ухото;
е носа, синусите (като например CHHY3HT);
е гърлото (като например тонзилит, фарингит);
е белите дробове (като например бронхит, пневмония).
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефподикон
Не приемайте Цефподикон, ако:
е сте алергични към цефподоксим или към някоя от останалите съставки на този лекарствен
продукт (изброени в точка 6).
е сте имали тежка алергична реакция към някой друг антибиотик (пеницилини, монобактами и
карбапенеми), тъй като може да сте алергични също и към цефподоксим.
Ако смятате, че това се отнася до Вас, не приемайте Цефподикон, преди да сте се
консултирали с Вашия лекар.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Цефподикон:
е Ако някога ви е казано, че бъбреците Ви не функционират много добре, също/й
подложени на друг вид лечение (например дидлиза) при бъбречна недостадеа
случай може да приемате Цефподикон, но в по-ниска доза;¢ Това лекарство може да промени резултатите на някои тестове за откриване на глюкоза в
урината (като например пробите на Benedict или Еей пе). Ако имате диабет и тествате урината
си редовно, уведомете Вашия лекар. Това се налага поради това, че трябва да се използват
други тестове за контрол на диабета Ви, докато примате това лекарство.
Други лекарства и Цефподикон
Информирайте Вашия лекар илн фармацевт, ако прнемате, наскоро сте прнемали нли е
възможно да прнемете други лекарства.
По-специално, кажете на Вашия лекар, ако приемате някое от следните лекарства:
е антиацидни средства (използвани за лечение на проблеми с храносмилането);
е ранитидин или циметидин (използвани за лечение на язви);
е диуретици, използвани за увеличаване на количеството на отделената урина,
« аминогликозидни антибиотици (използвани за лечение на инфекции);
* кумаринови антикоагуланти, като например варфарин (използвани за разреждане на кръвта).
Антиацидните средства и/или противоязвените лекарства (например ранитидин или
циметидин) трябва да се приемат 2--3 часа след цефподоксима. Вашият лекар знае за това и
ще промени лечението, ако е необходимо.
Изследвания
Ако са Ви необходими някакви изследвания (на кръв, урина), докато приемате това лекарство,
уведомете лекаря си, че приемате Цефподикон.
Цефподикон с храна, напитки и алкохол
Цефподикон може да се приема независимо от приема на храна и напитки.
Бременност, кърмене и фертилитет
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Това лекарство е предназначено за употреба при децата.
Шофиране и работа с машини
Това лекарство е предназначено за употреба при децата.
Цефподикон гранулн за перорална суспензия съдържа захароза и лактоза
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, посъветвайте се с
него, преди да приемете това лекарство.
3. Kak да приемате Цефподикон
Винаги използвайте Цефподикон, точно както Ви е казал Вашият лекар BAH фармацевт.
Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармащевт.
Приготвяне на суспензията
Преди приготвяне на суспензията, сушителят от силикагел поставен от вътрешната страна на
капачката, трябва да се отстрани и изхвърли. За да приготвите суспензията първо трябва да се
разклати бутилката. Прибавете вода до около средата на марката от 100 mi на бутилката и
разклатете енергично. След това добавете вода до марката от 100 ml на бутилката и разклатете
енергично, до получаване на еднородна суспензия.
Препоръчителната средна доза за деца до 11 години е 8 тр/Кр/дневно, разделени на два приема
в интервал от 12 часа. „7 .
Дозата ce прилага с мерителната лъжица, която ще намерите в опаковка
лъжицата съответстват на теглото на детето в килограми от 5 kg до 25 kg И излки He ye
на всеки | Кр. Дозата ce прилага направо с мерителната лъжица. Напри И Pa AKG: Вашето
тежи 12 kg, лъжицата трябва да се напълни до второто по-малко деление -дененйенМерителната лъжица е подходяща само за тази перорална суспензия.
Таблицата представя дозировката спрямо теглото на детето, както е означено на мерителната
лъжица.
Телесно тегло в kg _ Цефподоксим в тр, за
прилагане два пъти дневно
ee | ци
Ss озон
Деца с бъбречни проблеми
В зависимост от сериозността на бъбречните проблеми, може цефподоксим да се приема по-
рядко от два пъти дневно, например веднъж дневно или през ден. Вашият лекар ще прецени
необходимата доза.
Важно е да приемате лекарството си точно в съответните часове от денонощието.
Как да приемате Цефподикон
Важно е да прилагате на детето си това лекарство точно в съответните часове от денонощието.
Този лекарствен продукт може да се приема с или без храна.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефподикон
Ако Вие или Вашето дете случайно приемете прекалено голямо количество от това лекарство,
веднага говорете с Вашия лекар или незабавно потърсете медицинска помощ.
Ако сте пропуснали да приемете Цефподикон
Ако сте зпропуснали да приемете дозата си в точното за това време, трябва да я приемете
възможно най-скоро. Ако почти е станало време за следващата доза, пропуснете забравената
доза. Не приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. Приемете следващата
доза в правилното време и продължете както преди.
Ако сте спрели приема на Цефподикон
Не спирайте приема на Цефподикон, без да го обсъдите първо с Вашия лекар. Не спирайте да
приемате Цефподикон само, защото се чувствате по-добре. Ако спрете приема на Цефподикон
твърде рано, инфекцията може да се появи отново или пак да се влоши.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани е употребата на този продукт, моля
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4, Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Нежелани лекарствени реакции са изброени по честота.
Състояния, за които трябва да следите
Следните нежелани реакции могат да засегнат малък брой от хора, но точната им честота е
неизвестна: eo
е тежка алергична реакция. Признаците ) включват надигнат и сърбяй(, ~
подуване, понякога на лицето или устата, което може да причини затрудв haw BAR ч
е кожен обрив, който може да има мехурчета и да изглежда като мАлще Ве
(тъмно петно в центъра, заобиколено от по-светла област с тъмен пръсте!е широко разпространен обрив с мехури и лющене на кожата (това може да са
признаци на синдром на Стивънс-Джонсън или на токсична епидермална некролиза).
Всички тези реакции изискват спешна медицинска помощ. Ако мислите, че имате някоя
от тези нежелани реакции, спрете приема на това лекарство и се свържете с Вашия лекар
нли с най-близкия цеитър за спешна помощ.
"Чести: (могат да засегнат до | or 10 човека)
- “ стомашни проблеми: подуване, гадене, повръщане, стомашна болка, газове и диария,
- > загуба на апетит.
Ако имате тежка диария, която може да бъде и кървава, незабавно спрете приема на това
лекарство и се свържете с Вашия лекар. " "
Нечести: (могат да засегнат до | на 100 човека)
- реакции на свръхчувствителност (кожни обриви, които са по-леки алергични реакции
от изброените по-горе, надигнат обрив (копривна треска), сърбеж;
- “ главоболие;
- “изтръпване и мравучкане (иглички) на крайниците;
- > световъртеж,
-  шумв ушите;
- “ слабост, чувство за общо неразположение.
Редки: (могат да засегнат до 1 на 1 000 човека)
- “ промяна в чернодробните показатели;
- „ анемия; и
- “промяна в броя на кръвните клетки (симптомите могат да включват: умора, нова
инфекция, лесна поява на синини или на кръвотечения;
- “ повишаване на някои видове бели кръвни клетки;
- повишаване броя на тромбоцитите, които са необходими за съсирването на кръвта.
Много редки: (могат да засегнат до 1 на 10 000 човека)
- анафилактични реакции (напр. бронхоспазъм, пурпура и едем на лицето и крайниците);
- влошаване на бъбречната функция;
- чернодробни увреждания;
- повишена податливост на инфекции;
- много бързо разрушаване на червените кръвни клетки (хемолитична анемия).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната
система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5, Kak да съхранявате ЦефподиконДа се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте този лекарствен продукт след срока на годност, отбелязан върху опаковката
(след съкращението ЕХР, използвано за отбелязване на срока на годност.) Срокът на годност
отговаря на последния ден от посочения месец.
Неприготвеното лекарство трябва да се съхранява под 25°C в оригиналната опаковка, за да се
предпази от светлина.
Готовата суспензия трябва да се съхранява в хладилник (2°C до 8С), не повече от 10 дни.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате, Гези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
66 Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефподикон
Активното вещество е цефподоксим.
След приготвяне на суспензията 5 ml перорална суспензия съдържат 40 mg цефподоксим под
формата на цефподоксим проксетил.
Другите съставки са: лактоза монохидрат, царевично нишесте, кроскармелоза натрий, жълт
железен оксид (E172), хидроксипропилцелулоза, разтворима целулоза, колоиден безводен
силициев диоксид, безводна лимонена киселина, натриев бензоат (Е211), захароза, бананов
аромат, натриев цитраг.
Как изглежда ЦЕФПОДИКОН и какво съдържа опаковката
Гранули за перорална суспензия
Белезникав гранулиран прах и белезникава суспензия с бананов вкус, след смесване с вода.
Цефподикон 40 mg/5 ml гранули за перорална суспензия за приготвяне на 100 ml суспензия е
опакован в НОРЕ бутилка със защитена от деца запушалка.
Картонената кутия съдържа една (1) бутилка, мерителна лъжица и листовка за пациента.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
ФАРМАКОНС АД
бул.”Пейо К. Яворов” Хо44, ет.1,
София 1164
България
Дата на последно преразглеждане на листовката
Ман 2018г.