Листовка: информация за пациента
Цинаризин ABP 25 mg таблетки
Cinnarizin ABR 25 mg tablets
цинаризин (cinnarizine)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- „ Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тазн листовка:
1: Kaxso представлява Цинаризин ABP и за какво се използре- secenreremercrairrenerairs Сена питала ае акни
2  Kaxeo трябва да знаете, преди да приемете Цинаризин A „ |
3. « Как да приемате Цинаризин ABP | | :
4. Възможни нежелани реакции
3. Kak да съхранявате Цинаризин ABP | | ДДаАарИа Г
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация _R > ./ Да РА 7s f- е, Г. SE ф,
1 “« Какво представлява Цинаризин ABP и за какво се извФй?ва-----
Цинаризин потиска транспорта на калциевите йони през клетъчните мембрани, особено в
гладкомускулните клетки на съдовете, като по този начин води до тяхното разширяване.
Намалява възбудимостта Ha центъра на равновесието. Повишава устойчивостта на клетките към
липсата на кислород. Не оказва съществено влияние върху артериалното налягане и пулса.
Цинаризин АБР се използва като поддържащо лечение при симптоми, свързани със
заболявания и нарушения в равновесието, шум в ушите, неконтролирано трептене и движение
на очните ябълки (нистагъм), гадене, повръщане, както и за профилактика на т.нар. болест на
пътуването.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Цинаризин АБР
Не приемайте Цинаризин АБР:
- ако сте алергични към цинаризин или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Цинаризин АБР.
Цинаризин трябва да се прилага с внимание и по изключение при пациенти с болест на
Паркинсон. Вашият лекар ще прецени дали очакваният лечебен ефект надвишава риска от
влошаване на заболяването.
Необходимо е продуктът да се прилага с повишено внимание при пациенти с ниско кръвно
налягане, закритоъгълна глаукома, задръжка на урината с различен произход.
Поради това, че цинаризин се подлага на интензивно разграждане в черния
впоследствие се излъчва от организма чрез бъбреците, продуктът се прилаг
внимание при пациенти с чернодробни и бъбречни заболявания. При проВашият лекар ще определи какви лабораторни изследвания е необходимо да бъдат извършвани
регулярно.
Други лекарства и Цинаризин АБР
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
При едновременна употреба с цинаризин може да се усили действието Ha средства потискащи
нервната система, продукти за лечение на депресия (трициклични антидепресанти) и на
алкохола. При едновременна употреба цинаризин усилва ефектите на а лекарствата за високо
кръвно налягане (ангикипертензивни средства).
Лекарства, които разширяват съдовете, засилват действието на продукта. При едновременно
приложение с атропин и други подобни продукти се наблюдава засилване на неговия ефект,
В резултат на своите специфични ефекти цинаризин може да промени резултатите от кожните
тестове за доказване на алергия, поради което лечението с продукта трябва да се преустанови
поне 4 дни преди провеждането на теста.
Цинаризин АБР с храна и напитки
Няма данни за необходимост от специален хранителен режим или ограничения на определени
видове храни и напитки по време на лечението с продукта,
Необходимо е да се избягва приема на алкохол, поради потенциране на неговите ефекти.
Бременност ин кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност
Няма данни цинаризин да предизвиква увреждания или да има други неблагоприятни ефекти
върху плода при животни.
Неговата безопасна употреба не е установена със сигурност при бременни, поради което
лечение с продукта в тези случаи не се предприема.
При настъпване на бременност е необходимо да уведомите Вашия лекар, който: ще прецени
дали да продължите лечението.
Кърмене
Безопасната употреба на цинаризин при кърмещи жени не 6 установена със сигурност, поради
което по време на кърмене лечение с продукта не се предприема или ако това е наложително,
кърменето се преустановява за този период.
Шофиране и работа с машини |
Прилагането на продукта при шофьори, лица работещи с машини или такива извършващи
дейности, налагащи висока концентрация на вниманието и адекватна координация ще бъде
прецизирано внимателно от Вашия лекар. Известно е, че в някои случаи особено в началото на
лечението или при прилагането на високи дози може да предизвика сънливост, загуба на
координация, обърканост. |
Цинаризин АБР съдържа пшенично нишесте н лактоза.
Цинаризин АБР съдържа пшенично нишесте. Пациенти с алергия към пшеница (различна от
цьолиакия) не трябва да приемат този продукт. Подходящ е за хора с цьолиаки
би по
Този продукт съдържа лактоза (млечна захара), поради което е неподхол с: Кор „Арс om
или придобита непоносимост към някои захари. Ако Вашият лекар Ви е (в 1, EEN GTS
непоносимост, посъветвайте се с него, преди да вземете този продукт. || = att et Ses3. Kak да приемате Цинаризин ABP
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Възрастни ш
Гадене, световъртеж, нарушения в координацията в резултат на заболявания на центъра на
равновесие - 3 пъти я дневно по | таблетка.
Профилактика н на болест на пътуването - | таблетка, 30 мин. - | час преди пътуване и на всеки
6 часа по 1 таблетка при нужда.
Максимална допустима дневна доза 9 таблетки.
Таблетките се приемат след хранене, за да се избегне дразнене на стомаха.
Ако сте прнеля повече от необходимата доза Цинаризин ABP
Ако Вие инцидентно или нарочно сте използвали по-голяма от предписаната доза, обърнете се
веднага към Вашия лекар или посетете най-близкото лечебно заведение. Не употребявайте
лекарството по-често или за по-продължително време от предписаното, за да се избегне
предозиране.
Острото предозиране се проявява с повръщане, сънливост, понижение на артериалното
налягане, треперене на ръцете, загуба на съзнание. При деца е възможно да се развият гърчове.
Ако сте пропуснали да приемете Цинаризин АБР
Не използвайте по-голяма от предписаната Ви доза, за да компенсирате пропуснато
приложение. Приложете обичайната доза колкото е възможно по-скоро след като сте
установили пропуска и продължете лечението по обичайния начин.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. 4К|„ Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Честотата на нежеланите лекарствени реакции е класифицирана по следните критерии:
Редки > 1/10 000 до < 1/1000 |
Много редки. < 1/10 000, с неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде
При лечение с цинаризин са възможни следните нежелани лекарствени реакции:
Редки Повишение на телесното тегло
Нарушения на нервната система
Чести
Редки
Неизвестна честота
Стомашно-чревни нарушения
Нечести
Неизвестна честота
Сънливост
ГлавоболиеНарушения на кожата н подкожната тъкан
Редки. | мда
Много редки
Алергични кожни реакции
Lichen planus, лупус-подобни кожни
еакции
Общи нарушения и ефекти на мястото на
приложение
Редки
Жлъчно-чериодробни нарушения
Много редки
Изпотяване
Жълтеница в резултат на задръжка на
жлъчка
Псхични нарушения
Неизвестна честота Е Потиснатост, депресия
* Тези нежелани реакции са по-чести при лица в напреднала възраст, приемали продължително
време продукта. В тези слечаи е необходимо прекратяване на лечението.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство,
5. Как да съхранявате Цинаризин АБР
Да се съхранява под 25°C.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте Цинаризин АБР, ако забележите промяна във външния вид на таблетките.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цинаризин ABP:
- Активното вещество е цинаризин. Всяка обвита таблетка съдържа 25 тр цинаризин.
- Другите съставки са: лактоза монохидрат, пшенично нишесте, повидон, , колоиден
безводен силициев диоксид; магнезиев стеарат.
Как изглежда Цинаризин АБР и какво съдържа опаковката
Цинаризин ABP 25 mg таблетки представляват бели или почти бели, кръгли, двойноизпъкнали
таблетки.
Видове опаковки
10 таблетки в блистер. По 5 блистера в картонена кутия.
50 таблетки в блистер. По 2 блистера в картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба
Антибиотик-Разград АД |
Бул. “Априлско въстание” Хе 68, офис 2017200 Разград, България
Производители
Балканфарма-Дупница АД
ул. „Самоковско шосе” Ne 3
2600 Дупница, България
Балканфарма-Разград АД
бул. "Априлско въстание" Хе 68
7200 Разград, България
За допълнителна информация относно този лекарствен продукт, моля свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
Антибиотик-Разград АД.
Бул. “Априлско въстание”, Хе 68, офис 201
7200 Разград, България
тел. 084 613 427 |
e-mail: office@antibiotic.bg
Дата на последно преразглеждане на листовката: