ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПАЦИЕНТА
Цефуроксим-МПР 1500 mg прах за инжекционен разтвор
Cefuroxim-MIP 1500 mg powder for solution for injection
Цефуроксим (Cefuroxime)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате TOBA лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или медицинска сестра.
- Ако получите някакви нежеланите лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
1, Какво представлява Цефуроксим-МР и за какво се изпалзва .
2. Какво трябва да знаете, преди да Ви бъде приложен Цер НВВНА
3. Как се прилага Цефуроксим-МР
4. Възможни нежелани реакции 4A и...
гето
5. Как да съхранявате Цефуроксим-МР a 04 -07- 201
P Цефур разрещанив Ne ..1.2027 cnesarseetoserensnencensses
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация “
ФОбренца Nb sreorsersrusrerssrorssserneefesrssursnmaisessenrenesnen|
1, “| Какво представлява Цефуроксим-МГР и за какво се използва
Цефуроксим-МПР е антибиотик, който се използва при възрастни и деца. Той действа като унищожава
бактериите, които причиняват инфекции. Принадлежи към група лекарства, наречени цефалоспорини.
Цефуроксим-М1Р се използва за лечение на инфекции на:
° белите дробове или гърдите
е пикочните пътища
е кожата и меките тъкани
Цефуроксим-МРР се използва и за:
. предотвратяване на инфекции при хирургични операции.
2.  Kakso трябва да знаете, преди да Вн бъде приложен Цефуроксим-МПР.
Не трябва да Bu се прилага Цефуроксим-МПР
- ако сте алергичен (свръхчувствителен) към някои цефалоспоринови ан
някоя от останалите съставки на Цефуроксим-МР.
- ако някога сте имали тежка алергична реакция (реакция на свръхчувст
тип бета-лактамни антибиотици (пеницилини, монобактами и карбапене!> Ако смятате, че това се отнася до Вас, кажете на Вашия лекар преди да започнете лечение със
Цефуроксим-МРР. Не трябва да Ви се прилага Цефуроксим-МР.
Обърнете специално внимание при употребата на Цефуроксим-МПР.
Трябва да следите за някои симптоми като алергични реакции и стомашно-чревни нарушения като
диария, докато Ви се прилага Цефуроксим-МР. Това ще намали риска от възможни проблеми. Вижте
(Състояния, за които трябва да следите”) в точка 4. Ако сте имали алергична реакция към други
антибиотици като пеницилин, може да сте алергични и към Цефуроксим-МР.
Ако трябва да Ви се правн изследване на кръвта или урината
Цефуроксим-МТР може да повлияе резултатите от изследвания на урината или кръвта за нивото на
захарта, както и кръвен тест, наречен тест на Кумбс. Ако Ви предстоят тези изследвания:
> Уведомете лицето, вземащо пробата, че Ви се прилага Цефуроксим-МР.
Други лекарства и Hepypokcum-MIP
Информирайте Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да приемете други
лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Някои лекарства може да повлияят действието на Цефуроксим-МР или да повишат вероятността да
развиете нежелани реакции. Такива лекарства са:
е аминогликознди - тип антибиотици
е обезводняващи таблетки (диуретици) като фуроземид
¢ пробенецид
е пероралнн антикоагуланти
> Кажете на Вашия лекар, ако това се отнася до Вас. Може да се наложи да Ви се правят
допълнителни изследвания за проследяване на бъбречната функция, докато приемате
Цефуроксим-МР.
Бременност, кърмене н фертилитет
Кажете на Вашия лекар, преди да Ви бъде приложен Цефуроксим-МГ?:
е ако сте бременна, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност
е ако кърмите.
Вашият лекар ще прецени ползата от лечението със Цефуроксим-МР за Вас спрямо риска за Вашето
бебе.
Шофиране и работа с машини
Не шофирайте и не работете с машини, ако не се чувствате добре.
Важна информация за някон от съставките на Цефуроксим-МПР.
Това лекарство съдържа 83 mg натрий (основна съставка на готварската/трап:
тр. Това количество е еквивалентно на 4,200 от препоръчителния макс
прием на натрий за възрастен.3. Как ce прилага Цефуроксим-МРР
Цефуроксим-МПР обикновено се прилага от лекар илн медицинска сестра. Може да се прилага
като вливане (интравенозна инфузия) или като нижекция директно във вена или мускул.
Обичайна доза
Точната доза Цефуроксим-МПР за Вас, ще се определи от Вашия лекар и зависи от: тежестта и типа на
инфекцията, дали приемате други антибиотици, Вашите тегло и възраст, колко добре функционират
бъбреците Ви.
Новородени (0-3 седмици)
За всеки 1 kg тегло на бебето ще му бъдат прилагани 30 до 100 mg Цефуроксим-МР дневно,
разделени на две или три дози.
Бебета (на възраст над 3 седмици) и деца
За всеки 1 kg тегло на бебето нли детето ще му бъдат прилагани 30 до 100 mg Цефуроксим-МПР
дневно, разделени на три или четири дози.
Възрастни и юноши
750 mg до 1,5 в Цефуроксим-МР дневно в две, три или четири дози. Максимална доза: 6 g дневно.
Пациенти с бъбречни проблеми
Ако имате проблем с бъбреците, Вашият лекар може да промени дозата Ви.
> Говорете с Вашия лекар, ако това се отнася до Вас.
4. <| Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Цефуроксим-МР може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Състояния, за които трябва да следите
Малък брой хора, които приемат Цефуроксим-МР, получават алергична реакция или потенциално
сериозна кожна реакция. Симптомите на тези реакции включват:
¢ тежка алергична реакция. Признаците i включват надигнат и сърбящ обрив, подуване,
понякбга на лицето или устата, което може да причини затруднено дишане.
е кожен обрив, който може да има мехурчета и да изглежда като малки мишени и (тъмно петно
в центъра, заобиколено от по-светла област с тъмен пръстен около нея). итн.
е широкоразпространен обрнв с мехури и лющене на кожата (това
синдром на Стивънс-Джонсън или на токсична епидермолна некролиз(като млечница). Тази нежелана реакция е по-вероятна, ако приемате Цефуроксим-МР за
продължителен период от време.
> Незабавно се свържете с Вашия лекар или медицинска сестра, ако получите някой от тези
симптоми.
Чести нежелани реакции
Могат да засегнат до 1 на 10 човека:
© болка на мястото на инжектиране, подуване и зачервяване по хода на вена.
> Кажете на Вашия лекар, ако някой от тези симптоми Ви притеснява.
Чести нежелани реакции, които могат да се проявят в кръвните изследвания:
* повишаване на стойностите на вещества (ензими), които се образуват в черния дроб
¢ промени в броя на белите Ви кръвни клетки (неутропения или еозинофилия)
е ниски нива на червените кръвни клетки (анемия)
Нечести нежелани реакции
Могат да засегнат до 1 на 100 човека:
е кожен обрив, сърбящ и надигнат обрив (уртикария)
е. диария, гадене, стомашна болка
> Кажете на Вашия лекар, ако получите някой от тези симптоми.
Нечести нежелани реакции, които могат да се проявят в кръвните изследвания:
® ниски нива на белите кръвни клетки (левкопения)
¢ повишаване на билирубина (вещество, което се образува в черния дроб)
е положителен тест на Кумбс.
Други нежелани лекарствени реакции
Други нежелани реакции са наблюдавани при много малък брой хора, но точната им честота не е
известна:
е гъбични инфекции
е висока температура (треска)
» алергични реакции
© възпаление на дебелото черво, причиняващо диария, обикновено с кръв и слуз, стомашна болка
е възпаление на бъбреците и кръвоносните съдове
е много бързо разрушаване на червените кръвни клетки (хемолитична анемия).
е кожен обрив, който може да има мехурчета и да изглежда като малки мишени (тъмно петно в
центъра, заобиколено от по-светла област с тъмен пръстен около нея) еритема мултиформе.
OM aE
* на
> Кажете на Вашия лекар, ако получите някой от тези симптоми.
Нежелани реакции, коиго могат да се проявят в кръвните изследвания:
4. понижаване на броя на тромбоцитите (клетки, които помагат за съсирването на кръвта -
тромбоцитопения)
* повишаване на нивата на урейния азот и серумния креатинин в кръвта.
Ако получите нежелани реакции
> Уведомете Вашия лекар nan фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази
листовка нежелани реакции.
Съобщаване на нежелани реакнии
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване,  агенция по
лекарствата, ул. „Дамян Груев” No 8, 1303 София . Тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като
съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация
относно безопасността на това лекарство
5. Как да съхранявате Цефуроксим-МПР
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и етикета
след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява под 25°C. Съхранявайте флакона в картонената опаковка, 3a да се предпази от
светлина.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци, Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефуроксим-МТР
. Активното вещество е цефуроксим. Всеки флакон съдържа 1500 mg цефуроксим (под формата на
цефуроксим натрий).
Как изглежда Цефуроксим-МР и какво съдържа опаковката
Фин, бял до бледо жълт прах.
Цефуроксим-МР се предлага в опаковки с 10 стъклени флакона с гумена
обкатка и защитна капачка.Притежател на разрешеннето за употреба н производител
Притежател на разрешението за употреба
MIP Pharma GmbH
Kirkeler Strasse 41, D-66440 Blieskastel-Niederwurzbach
Германия
Производител
Chephasaar Chem.-Pharm. Fabrik GmbH
Миа. 50, 66386 St. Ingbert
Германия
Дата на последно преразглеждане на листовката
31/01/2019
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти
Указания за приготвяне
Обеми на допълване и концентрации на разтвора, конто може да са полезни, когато се
налага приложение на фракциониранн дозн
Големина на флакона Количество вода, Приблизителна
което трябва да се концентрация на
добави цефуроксим (mg/ml)**
1500 mg интрамускулно 6 ml 216
интравенозен болус
интравенозна инфузия
най-малко 15 ml
+ Приготвеният разтвор трябва да се прибави към 50 или 100 ml от съвместим разтвор за интравенозна
15 ml*
инфузия (вижте информацията за съвместимост по-долу).
** Полученият обем на разтвора на цефуроксим в средата за разтваряне е увеличен поради фактора
на изместване на лекарственото вещество, водещ до посочените концентрации в mg/ml.
Начин на приложение
Цефуроксим-МР 1500 mg се прилага интервенозно или дълбоко интрамускулно.
Интравенозна инжекция
За приготвяне на готов за употреба разтвор Цефуроксим-МР 1500 mg се разтваря с най-малко 15 ml
вода за инжекции. Интравенозната инжекция трябва да се прави бавно (най-малко за период от 3 до 5
минути).
Инфузия
За краткотрайна инфузия Цефуроксим-МР 1500 mg се разтваря с 40 mi вода за инжекции. „изотоничен
разтвор на натриев хлорид или 5 Фо разтвор на глюкоза и се инфузира за период
За продължителна интравенозна капкова инфузия Цефуроксим-МР 1500Бележки относно приготвеният разтвор:
Инжекционните и инфузионните разтвори на Цефуроксим-М”Р 1500 mg имат светло жълт цвят.
Различната интензивност на оцветяване няма отношение към ефикасността и безопасността на този
антибиотик. Не използвайте мътни разтвори или разтвори, съдържащи видими частици.
Най-важните несъвместимости с други лекарства:
Съвместимост с инфузионни разтвори
Цефуроксим е несъвместим с алкални инфузионни разтвори, разтвори на натриев хидроген карбонат и
обем заместващи продукти, съдържащи полипептиди. Най-общо казано, Цефуроксим-МТР 1500 mg не
трябва да се прилага смесен с други антибиотици или лекарства в една спринцовка, Цефуроксим-МР
1500 mg не трябва да се смесва с аминогликозидни антибиотици или колистин в една инфузионна
система или спринцовка.
Съвместимост с други антибиотици химиотерапевтици
Цефуроксим/аминогликозиди:
Поради физикохимична несъвместимост с всички аминогликозиди, цефуроксим не трябва да се смесва
с аминогликозиди в една спринцовка или разтвор за инфузия. Двата антибиотика трябва да се
инжектират с различни изделия на различни места.
Цефуроксим/колистин
При приложението на колистин-съдържащи разтвори и цефуроксим трябва да се спазват
ограниченията, отнасящи се за аминогликозидите.
Съхранение след разтваряне
Разтворът на Цефуроксим-МР 1500 mg трябва да се приготви непосредствено преди приложение и да
се използва в рамките на 3 часа. Приготвените разтвори са стабилни 3 часа при температура 25°C и
максимум 12 часа при температура 2-8°C (в хладилник), като и в двата случая стерилността на
разтворите трябва да бъде гарантирана.