Листовка: информация за пациента
АПЦ Кид 20 mg/ml прах за перорален разтвор
ACC КМ 20 mg/ml powder for oral solution
ацетилцистеин (acetylcysteine)
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Какво съдържа тази листовка:
Aw ew N с
1.
Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете ОТНОВО.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. To може да
им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите както Вашите.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
АГЕНЦИЯ no ЛЕКАРСТВАТА
Листовка - Приложение 2
Какво представлява АЦЦ Кид и за какво се използва
Към Pez, Ме
Какво трябва да знаете преди да приемете АЦЦ Кид
Как да приемате АЦЦ Кид | Разрешввив пи ry; LI 5 #7 / op -з ща cp 60
Възможни нежелани реакции ие пинин
Как да съхранявате АЦЦ Кид 18 1): 2018
serspentancsarstotenernien A sarereavstsivisreneaitecent
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво представлява АЦЦ Кид иза какво се използва
АЦЦ Кид е лекарствен продукт, съдържащ ацетилцистеин, който втечнява и улеснява
отхрачването на бронхиалния секрет при заболявания на дихателната система, свързани с
образуването на много гъст и жилав секрет. Използва се при остри и хронични белодробни
болести като остър и хроничен бронхит, хронична обструктивна белодробна болест (ХОББ),
бронхиектазии (трайно разширение на бронхите), свързани с повишено образуване и
затруднено отделяне на бронхиалния секрет.
2.
Какво трябва да знаете преди да приемете АЦЦ Kua
Не приемайте АПЦ Кид
е Ако сте алергични (свръхчувствителни) към ацетилцистеин или към някоя OF
останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
e Ако страдате от пептична язва и особено ако състоянието Ви се е изострило.
Предупреждения и предпазни мерки
Необходимо е повишено внимание при прилагане на ацетилцистеин, ако страдате от
бронхиална астма или имате/сте имали язви в стомашно-чревния тракт.
Употребата на ацетилцистейн, особено в началото на лечението, може да доведе до втечняване
на отделяния от бронхите секрет и увеличаване на количеството му. Това може да предизвика
овлажняване и увеличаване на кашлицата, водещо до засилено открачване. Ако сте
в отхрачването и трудно се освобождавате от секрета, трябва да предприемете по
допълнителни мерки (като дренаж или аспирация).промени по кожата и лигавиците, незабавно потърсете медицинска консултация и спрете
приема на АЦЦ.
Необходимо е внимание, ако имате хистаминова непоносимост. В такъв случай трябва да
избягвате продължителна употреба на АЦЦ Кид. Симптомите на непоносимост включват
главоболие, обилна секреция от носа, сърбеж.
Деца
При кърмачета и малки деца на възраст до 2 година ацетилцистеин може да се прилага само
при витални индикации и строго наблюдение от лекар.
Други лекарства и АЦЦ Кид
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Лекарства, потискащи кашлицата
Едновременното приложение на АЦЦ Кид с продукти, потискащи кашлицата, може да доведе
до опасно задържане на бронхиален секрет поради потискане на кашличния рефлекс.
Непременно се консултирайте с лекар преди да използвате такава комбинация.
Лекарства за лечение на бактериални инфекции (антибиотици)
Възможно е отслабване на ефекта на антибиотиците при едновременна употреба с АЦЦ Кид.
Поради тази причина антибиотиците и ацетилцистеин трябва да се приемат отделно във
времето, с ингервал най-малко от 2 часа между приема на отделните лекарства. Това не се
отнася за лекарства, в които активното вещество е цефиксим и лоракарбеф.
Нит роглицерин
Има данни за усилване на съдоразширяващия и на антиагрегантния ефект на нитроглицерин
(глицерил тринитраг) при едновременен прием с ацетилцистеин. Ако се налага съвместна
употреба, е необходимо лекарско наблюдение. В такива случаи е възможно да се появи
главоболие.
Активен въглен във високи дози може да понижи ефекта на ацетилцистеин.
Приемът Ha ацетилцистейн може да окаже влияние въху тестове като определяне на
салицилати, кетонови тела и др.
Не разтваряйте ацетилцистеин заедно с други лекарства.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност
Поради липсата на достатъчно опит от употребата на ацетилцистеин при бременни жени, Вие
трябва да използвате АЦЦ Кид по време на бременност само ако Вашия лекар прецени, че
приложението му е абсолютно необходимо.
Кърмене
Няма данни за отделянето на ацетилцистеин с майчиното мляко. Ето защо Вие трябва да
използвате продукта по време на кърмене само ако Вашия лекар прецени.
Шофиране и работа с машяни
Не са необходими някакви предпазни мерки.
Важна информация относно някон от съставките на АЦЦ КидТова лекарство съдържа 0,37 mg сорбитол в | mf от приготвения ратвор.
Сорбитолът е източник на фруктоза, Ако Вашият лекар Ви е казал, че Вие или Вашето дете
имате непоносимост към някои захари или Ви е поставена диагноза наследствена непоносимост
към фруктоза, рядко генетично заболяване, при което хората не могат да разграждат
фруктозата, говорете с Вашия лекар преди Вие или Вашето дете да приемете или да Ви бъде
приложено това лекарство.
Сорбитолът може да причини стомашно-чревно неразположение и слабо изразено слабително
действие.
Това лекарство съдържа по-малко от 1 mmol натрий (23 mg) в } ml от приготвения разтвор,
което означава, т.е. може да се каже, че практически не съдържа натрий.
Това лекарство съдържа | mg метил парахидроксибензоат и 0,2 mg пропил
парахидроксибензоат в | mi от приготвения разтвор.
Парахидроксибензоатите могат да причинят алергични реакции (вероятноот забавен тип).
Парахидроксибензоатите могат да засилят симптомите на жълтеница (пожълтяване на кожата и
очите) при новородените (на възраст до 4 седмици).
3. Как да приемате АЦЦ кид
Винаги приемайте АЦЦ Кид точно както Ви е казал Вашия лекар. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Обичайната доза е:
Деца до 2 години 2,5 ml (1/2 мерителна лъжица) 2-3 пъти дневно
(съответстващо на 100 -150 mg
ацетилцистейн
Деца от 2 до 5 години 5 ml (1 мерителна лъжица) 2-3 пъти дневно
съответстващо Ha 200-300 mg ацетилцистеин)
Деца or 6 до 14 години 5 ml (1 мерителна лъжица) 3-4 пъти дневно
(съответстващо на 300-400 mg ацетилцистеин
Възрастни и деца над 14 години 10 ml (2 мерителни лъжици) 2-3 пъти дневно
съотвстствашо на 400-600 mg ацетилцистеин
Начин на употреба
Прахът трябва да се приема само като разтвор. Приемайте разтвора след хранене.
Приготвяне на разтвора
- отворете капачката като натиснете и едновременно завъртите наляво;
- напълнете с питейна вода до знака (вдлъбнат пръстен на стъкления флакон);
- затворете флакона и разклатете енергично;
- допълнете отново с вода до знака и разклатете.
Тази процедура се повтаря докато разтвора достигне до знака на флакона.
Опаковката съдържа мерителна лъжица с деления за 2,5 ши 5 mi.
Моля, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт, ако считате че ефекта н
твърде силен или твърде слаб.
Ако сте прнели повече от необходимата доза AIM] КидДосега не са съобщени случаи на токсично предозиране с АЦЦ Кид.
В случаи на предозиране могат да възникнат стомашно-чревни оплаквания (гадене, повръщане
и диария).
Моля, информирайте Вашия лекар при съмнение за предозиране.
Ако сте пропуснали да приемете АЦЦ Кид
Ако сте пропуснали един прием на АЦЦ Кид или ако сте взели по-малко от предписаната доза,
моля продължете приложението на продукта като спазвате предписаната дозировка.
Ако имате допълнителни въпроси относно употребата на този продукт, попитайте Вашия лекар
или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, АЦЦ Кид може да предизвика нежелани реакции.
Оценката на нежеланите реакции се базира на данните за тяхната честота:
могат да засегнат до | на 10 пациенти
(Редки: | могат да засегнат до | на 1000 ациени пипа
от наличните данни не може да бъде направена оценка
честота
Нарушения на имунната система:
Нечести: реакции на свръхчувствителност
Много редки: анафилактичен шок, анафилактични/анафилактоидни реакции
Нарушения на нервната система
Нечести: главоболие
Нарушения на ухото и лабиринта
Нечести: шум в ушите
Сърдечни нарушения
Нечести: учестен сърдечен ритъм (тахикардия)
Съдови нарушения
Нечести: понижено кръвно налягане (хипотония)
Много редки: кръвоизлив
Респираторни, гръдни и медиастинални нарушения
Нечести.: хрема(ринорея)
Редки: диспнея, бронхоспазъм
Стомашно-чревни нарушения
Нечести: възпаление в устната кухина (стоматит), коремна болка, диария, повръщане и гадене
Редки: храносмилателни нарушения (диспепсия)
Нарушения на кожата и подкожната тъкан
Нечести: уртикария, обрив, ангиоедем, сърбеж, екзантем
Обши на ения и ефекти на мястото на приложение:
Нечести : треска
С неизвестна честота: подуване на лицетоМного рядко са съобщавани прояви на тежки кожни реакции като синдром на Стивънс-
Джонсън и синдром на Лайел при употреба на ацетилцистеин. Ако се развият кожни ила
лигавични промени е необходимо да се потърси незабавно съвет на лекар и приемът на
ацетилцистеин да се преустанови.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване към та , ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София,
тел.: + 359 2 890 34 17, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакций, можете да
дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това
лекарство.
5. Как да съхранявате АЦЦ Кид
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Съхранявайте в оригиналната опаковка, за да предпазите продукта от светлина.
Съхранявайте при температура под 25°C.
Не използвайте АЦЦ Кид след срока на годност, отбелязан върху опаковката. Срокът на
годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Приготвеният разтвор е годен 12 дни след разтваряне при съхранение в хладилник (2-8°C).
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АЦЦ Кид
е Активното вещество е ацетилцистеин. 10 mi (2 мерителни лъжици) от готовия за
употреба разтвор съдържат 200 mg ацетилцистеин.
e Другите съставки са: метил-4-кидрокси бензоат, натриев цитрат, пролил-4-хидрокси
бензоат, сорбитол, ароматизатори (портокал).
Как изглежда АЦЦ Кид и какво съдържа опаковката
Прах за перорален разтвор.
Оригинална опаковка, съдържаща флакон с:
30 в прах за приготвяне на 75 ml перорален разтвор или
60 g прах за приготвяне на 150 ml перорален разтвор.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Sandoz 9.9.
Verovskova 57,
1000 Ljubljana
Словения
Производител
Salutas Pharma GmbH
Дата Ha последно преразглеждане на листовката
MM/TITI