Листовка: информация за потребителя
Бериплекс P/N 500, 500 TU,
Прах и разтворител за инжекционен разтвор
Човешки протромбинов комплекс
Beriplex® P/N 500, 500 IU,
Powder and solvent for solution for injection
Human prothrombin complex
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация,
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Bac. He го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Бериплекс P/N 500 и за какво се изур
I.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Бериплекд P/N 500
3. Kak да използвате Бериплекс P/N 500 Към Pee, Ne АА...
4. «< Възможни нежелани реакции А г Дет, fy, os GG
5. Kak да съхранявате Бериплекс P/N 500 Разрешение М Кал... Лун КА
6. Съдържание на опаковката и допьлнителна информац
1. Какво представлява Бериплекс P/N 500 и за какво се използва
Какво е Бериплекс P/N 500?
Бериплекс P/N 500 представлява прах и разтворител. Той е бял или леко оцветен прах, или
ронливо твърдо вещество. Приготвеният разтвор трябва да се приложи посредством
инжектиране във вена.
Бериплекс P/N 500 е получен от човещка плазма (това е течната част на кръвта) и съдържа
човешки коагулационни фактори II, VIL, ТХ и Х. Концентратите, включващи тези
коагулационни фактори, се наричат продукти с протромбинов комплекс. Коагулационните
фактори П, УП, ТХ и Х са витамин К зависими и са важни за кръвосъсирването (коагулация).
Липсата на някой от тези фактори означава, че кръвта не се съсирва толкова бързо, колкото
трябва, и поради това има повишена склонност към кървене. Заместването на фактори II, VII,
TX и Х с Бериплекс P/N 500 ще възстанови коагулационните механизми.
За какво се използва Бериплекс P/N 5002
Бериплекс P/N 500 се използва за предпазване (по време на операция) и лечение на кървене,
причинено от придобита или вродена липса на витамин К зависимите коагулациокни фактори
П, УП, ТХ иХ в кръвта, когато не са налични продукти на пречистен специфичен
коагулационен фактор.
2. Какво трябва да знасте, преди да използвате Бериплекс P/N 5
Следващите раздели съдържат информация, която трябва да бъде взета
преди да бъдете лекуван с Бериплекс P/N 500.He изиолзвайте Бериплекс P/N 500:
- ако сте алергични към някое от активните вещества или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
Моля, уведомете Вашия лекар, ако сте алергички към иякое лекарство или храна.
- Ако е по-вероятно от нормалното да страдате от кръвни съсиреци (пациенти с риск от
дисеминирана вътресъдова коагулация)
- Ако показвате алергичен отговор към хепарин, причиняващ намаляване на броя на
тромбоцитите (хепарин-индуцирана тромбоцитопения Тип II, HIT Tun II)
Моля, уведомете Вашия лекар или фармацевт, ако сградаге от такова заболяване.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Бериплекс P/N 500 в случай на:
- Придобита недостатъчност на витамин К зависими коагулационни фактори:
Това може да бъде предизвикано от лечение с медикаменти, подтискащи действието на
витамин K, Използването на Бериплекс P/N 500 е позволено само, когато е необходима
бърза корекция на нивата на протромбиновия комплекс, напр. в случаи на масивни
кръвоизливи или операции по спешност.
- Вродена недостатъчност на някой от витамин К зависимите фактори:
В този случай трябва да използвате продукти на специфичните коагулационни фактори,
ако са налични.
- Алергични реакции или реакции от анафилактичен тип (сериозна алергична реакция,
която причинява затруднено дишане или замайване).
Прилагането на Бериплекс P/N 500 трябва да бъде спряно незабавно (напр.
прекратяване на инжектирането).
- Увеличен риск за формиране на кръвни съсиреци в кръвоносните съдове (тромбоза), в
частност:
. ако сте имали сърдечна атака (анамнеза за коронарно сърдечно заболяване или
инфаркт на миокарда)
е ако страдате от чернодробно заболяване
ако току-що сте претърпели операция (пред- или постоперагивни пациенти)
новородени бебета (новородени)
ако е по-вероятно от нормалното да страдате от кръвни съсиреци (пациенти с риск
за тромбоемболичен феномен или дисеминирана вътресъдова коагулация, или
едновременна инхибиторна недостатъчност)
- Увеличен коагулационен риск, дължащ се на увеличена консумация на тромбоцити или
кръвни коагулационни фактори. Лечението с Бериплекс Р/М 500. може да бъде започнато
само след лечение на скритата причина.
- Намалено образуване на тромбоцити, дължащо се на хепарин (индуцирана от хепарин
тромбоцитопения, HIT Тип If). Хепаринът, белтък, който разтваря кръвните съсиреци, е
съставка на Бериплекс P/N 500. Тежката форма на намаляване на тромбоцитите, може да
е свързана с:
° кръвни съсиреци във вените или краката,
° засилено образуване на кръвни съсиреци,
° в някои случаи с кожен обрив на мястото, където е поставена инжекцията,
. кръвоизливи с размер на точки и
В такива случаи действието на хепарина може да бъде намалено (хепаринов толеранс).
Ако тези симптоми се проявят, трябва незабавно да прекратите използването на продукта
и да се свържете с Вашия лекар. За в бъдеще не трябва да се използват проду
съдържащи хепарин.
- “ Съобщавано е за особена форма на възпаление на бъбреците след лечение
които страдат от хемофилия В с инхибитори на фактор IX. Тези пациенти
анамнеза за алергична реакция.Вашият лекар ще обмисли внимателно ползите от лечението с Бериплекс P/N 500 спрямо
рисковете от тези усложнения.
Вирусна безопасност
Когато лекарствените продукти се получават от човешка кръв или плазма, се прилагат
определени мерки за предотвратяване на предаване на инфекции. Това включва:
« внимателен подбор на дарители на кръв и плазма, за да е сигурно, че е изключен рискът
за предаване на инфекции,
e тестване на индивидуалните дарения и сборната плазма за специфични маркери на
вируси/инфекции,
. включването на стъпки при обработката на кръвта и плазмата, които могат да
инактивират йли отстранят вирусите,
Въпреки това, когато се прилагат лекарствени продукти, получени от човешка кръв или плазма,
не може напълно да се изключи възможността от предаване на инфекции. Това е приложимо
също и за неизвестни или нововъзникнали вируси и други инфекции.
Мерките, които се предприемат, се оценяват като ефективни за обвити вируси, каквито са
човешкия имунодефицитен вирус (НГУ), хепатит В вируса и хепатит С вируса и за необвити
вируси като хепатит А вируса (HAV) и парвовирус B19,
Вашият лекар може да препоръча да обмислите ваксинация срещу хепатити А и В, ако
често/редовно получавате продукти с протромбинов комплекс, получени от човешка плазма.
Строго се препоръчва всеки път, когато получавате доза Бериплекс P/N 500, името и
партидният номер на продукта да бъдат записвани, за да се поддържа запис за използваните
партиди.
Други лекарства и Бериплекс P/N 500
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
- „ Бериплекс P/N 500 може да инхибира ефекта от лечението с антагонисти на витамин К. Не
са познати взаимодействия с други лекарствени продукти,
- » Този лекарствен продукт не трябва да бъде смесван с други лекарствени продукти освен
тези, описани вт. 6.
Бременност, кърмене и фертилитет
- Ako сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това,
лекарство.
- “По време на бременност или кърмене Бериплекс P/N 500 трябва да се използва, само ако
има ясни индикации,
- Не са налични данни за фертилитета.
Шофиране и работа с машини
Не са провеждани изпитвания за ефектите върху способността за шофиране и работа с машини.
Бериплекс P/N 500 съдържа натрий
Бериплекс P/N 500 съдържа до 343 mg натрий (приблизително 15 mmol) на 100 ml. Моля,
имайте това предвид, ако сте на диета с контролиран прием на натрий.
3. Как да използвате Бериплекс P/N 500
Лечението трябва да бъде започнато под наблюдение на лекар, който има
заболявания.Дозировка
Количеството на фактор II, VII, ТХ и Х, от което се нуждаете, и продължителността на
лечението ще зависят от различни фактори, например телесното Ви тегло, тежестта и
природата на заболяването Ви, мястото и интензивността на кървенето или необходимостта от
предотвратяване на кървене по време на операция или изследване (вижте точка „Посочената
по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти“).
Ако имате допълнителни въпроси за използването на това лекарство, попитайте Вашия лекар
или фармацевт.
Предозиране
Вашият лекар трябва редовно да проверява Вашия статус на кръвосъсирване. Високи дози на
концентрат на протромбиновия комплекс се свързват със случаи на сърдечна атака,
дисеминирана вътресъдова коагулация и увеличено образуване на кръвни съсиреци в
кръвоносните съдове на пациенти, които са рискови за тези усложнения.
4, Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Следните сгранични реакции се наблюдават често (може да засегнат до | от 10 човека):
- Има риск от формиране на кръвни съсиреци (вж. точка 2)
- Главоболие
- Повишаване на телесната темпе ратура
Следните странични реакции се наблюдават нечесто (може да засегнат до | от 100 човека):
- Свръхчувствителност или алергични реакции (вж. точка 2)
Честота на следните странични реакции е неизвестна (не може да бъде определена OT
наличните данни)
- Прекомерна коагулация, която се проявява в тежко кървене
- Анафилактични реакции, включително шок (вж. точка 2)
- Образуване на циркулиращи антитела, които инхибират един или повече коагулационни
фактори
Педиатрична популация
Няма налични данни по отношение на използването на Бериплекс P/N 500 в педиатрична
популация.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване в
ул. „Дамян Груев“ Ne 8, 1303 София, тел.: +359 2
8903417, уебсайт: www.bda.og. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя
принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство,
5. Как да съхранявате Бериплекс P/N 500
- Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
- He използвайте това лекарство след изтичане на срока на годност, отбе
и картонената кутия.
- la не ce съхранява над, 25 “С.
- “Да не се замразява.-  Съхранявайте флакона в картонената опаковка, за да го предпазите от светлина.
-  Бериплекс P/N 500 не съдържа консерванти, поради което е за предпочитане приготвеният
разтвор да се използва веднага.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бериплекс P/N 500
Бериплекс P/N 500 съдържа 400 - 620 IU човешки коагулационен фактор IX във флакон.
е Активното вещество е: концентрат на човешки коагулационни фактори П, Vil, ТХиХ,
протеини Си.
. Другите съставки са: човешки антитромбин Ш, хепарин, човешки албумин, натриев
хлорид, натриев цитрат, HC] и NaOH (в малки количества за корекция на рН)
Разтворител: Вода за инжекции
Как изглежда Бериплекс P/N 500 и какво съдържа опаковката
Бериплекс P/N 500 представлява бял или леко оцветен прах и се доставя с вода за инжекции
като разтворител. Прахът трябва да бъде разтворен с 20 ml вода за инжекции.
Приготвеният разтвор трябва да бъде прозрачен или леко опалесциращц, т. е. може да проблясва,
когато се държи срещу светлината, но не трябва да съдържа каквито и да е видими частици.
Една опаковка с 500 IU съдържа:
- 1 флакон с прах
- “ Тфлакон с 20 ml вода за инжекции
- 1 филтърно трансферно устройство 20/20
Притежател на разрешението за употреба и производител
CSL Behring GmbH
35041 Marburg
Германия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Австрия Beriplex P/N 500 LE. Pulver und Lésungsmittel zur Herstellung einer
Injektionslésung
Белгия Confidex 500 1.Е., poeder en oplosmiddel voor oplossing voor injectie
България Бериплекс P/N 500, 500 IU, прах и разтворител за инжекционен разтвор
Чешка Република Beriplex 500 TU
Дания Confidex
Финландия Confidex 500 TU injektiokuiva-aine ja tiuotin, liuosta varten
срранция Confidex 500 UI, poudre е! solvant pour solution injectable
Германия Beriplex P/N 500
Гърция Beriplex P/N, Kovic кол бодтпс уча субащо видрца 500 ЦЛута|
Унгария Beriplex P/N 500 рог és olddészer oldatos injekcidéhoz
Италия Confidex 500 7
Люксембург Confidex 500 UI poudre е! solvant pour solution inje Sg
Manta Beriplex P/N 500, powder and solvent for solution fo Ние НУ
Холандия Beriplex P/N 500 IE, poeder еп oplosmiddel voor ор!д ФинвеНорвегия Confidex 500 ПО pulver og veeske til injeksjonsveske, opplesning
Полша Beriplex P/N 500
Португалия Beriplex 500 UI pé е solvente para solugdo injectavel
Румъния Beriplex P/N 500 UI pulbere si solvent pentru solutie шцестаьпа
Словакия Beriplex 500 IU
Испания Beriplex 500 UI polvo y disolvente para solucién inyectable
Швеция Confidex 500 ТЕ, pulver och vatska till injektionsvatska, losning
Обединено Beriplex P/N 500 IU, powder and solvent for solution for injection
кралство
Дата на последно преразглеждане на листовката:
Юли 2017.
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
Качествен и количествен състав
Бериплекс P/N 500 съдържа номинално следните IU на човешките коагулационни фактори,
представени в табличен вид по-долу:
Име на съставката Бериплекс P/N 500
съдържание на
Съдържание след
разтваряне
Активни вещества
вещества оре ооо
Човешки коагулационен фактор II
Човешки коагулационен фактор УЦ
Човешки коагулационен фактор 1X
Човешки коагулационен фактор Х
Допълнителни активни вещества
ооо ооо
Протеин С 15 -45 300 - 900
Протеин 5 12 - 38 240 - 760
Съдържанието Ha общ белтък e 6 — 14 mg/ml в разтвора.
Специфичната активност на фактор IX е 2,5 Пр общ белтък.
Активностите на всички коагулационни фактори, както и на протеините С и 5 (антиген), са
тествани според съвременните валидни международни стандарти на СЗО.
Дозировка и начин на приложение
Дозировка
По-долу са дадени само общи указания за дозировката.
Количеството и честотата на приложение трябва да бъдат изчислени отделно за
Интервалите между дозите трябва да бъдат адапгирани към различния полужди
кръвообращението на съответните коагулационни фактори в протромбинов
Изискванията за индивидуално дозиране могат да бъдат определени само
определяне на индивидуалните плазмени нива на интересуващите Ви коаг
или чрез общи изследвания на нивата на протромбиновия комплекс (INR, т
непрекъснато мониториране на клиничното състояние на пациента.В случай на големи хирургични интервенции, прецизното мониториране на заместителната
терапия посредством коагулационен анализ е от съществено значение (изследване на определен
коагулационен фактор и/или общо определяне на нивата на протромбиновия комплекс).
- Кървене и периоперативна профилактика на кървене по време на лечение с
антагонисти на витамин К.
Дозата ще зависи от INR преди лечението и целевите INR. INR преди лечение грябва да бъде
измерен възможно най-близко до времето на дозиране, за да се изчисли подходящата доза
Бериплекс P/N 500. В следващата таблица са дадени приблизителните дози (ml/kg телесно тегло
на разтворек продукт и IU фактор [X/kg телесно тегло), изисквани за нормализиране на INR
(напр. < 1,3) при различни начални нива на INR:
ENR преди лечение
Приблизителна доза ml/kg
телесно тегло
Приблизителна доза IU
(фактор телесно тегло
Дозата e базирана на телесно тегло до, но без да надвишава, 100 kg. За пациенти, които тежат
над 100 kg, максималната единична доза (IU фактор IX) не трябва да надвишава 2500 IU за INR
or 2,0 — 3,9, 3500 TU 3a INR от 4,0 — 6,0 и 5000 IU за INR of > 6,0.
Корекцията на индуцираното OT антагонисти Ha витамин К понижаване на хемостазата
обикновено се достига за приблизително 30 минути след инжектиране. Едновременното
прилагане на витамин К трябва да бъде обмислено при пациенти, приемащи Бериплекс P/N 500,
за спешна реверсия на антагонистите на витамин К, тъй като витамин К обикновено има ефект
след 4 - 6 часа. Повторното дозиране на Бериплекс P/N 500 за пациенти, които изискват спешна
реверсия на лечението с антагонисти на витамин К, не се подкрепя от клинични данни и,
следователно, не се препоръчва,
Тези препоръки са основани на данни от клинични изпитвания с ограничен брой участници.
Възстановяването и продължителността на ефекта може да се различават, следователно
проследяването на INR по време на лечението е задължително.
- Кървене и периоперативна профилактика при вродена недостатъчност на някой от
витамин К зависимите коагулационни фактори, когато не са налични продукти със
специфичен коагулационен фактор.
Изчисляването на необходимите дози концентрат на протромбинов комплекс се основава на
данни от клинични изпитвания:
¢ 1 ПО фактор IX на kg телесно тегло може да се очаква да увеличи активността на плазмения
фактор IX с 1,3 % (0,013 TU/ml) от нормалната
е 110 фактор VII на Кр телесно тегло увеличава активността на плазмения фактор УП с
1,7 % (0,017 ТО!) от нормалната
. 1407 фактор П на kg телесно тегло увеличава активността на плазмения фактор Пс 1,9 90
(0,019 ЦУ!) от нормалната
. TU фактор Х на Кр телесно тегло увеличава активността на плазмения фактор Хс 1,9 90
(0,019 TU/ml) от нормалната. А
Дозата на приложения специфичен фактор се изразява в международни елин
Units - ЦУ), които са свързани с настоящите стандарти на СЗО за всеки фа Е KK
плазмата на специфичен коагулационен фактор се изразява или в процен | Спрямозне
плазма) иди в международни единици (съгласно международния стандарт 34 Енав
коагулационен фактор). Кт,Една международна единица (IU) активност на коагулационен фактор е равна на количеството
в един ml нормална човешка плазма,
Например, изчисляването на необходимата доза на фактор Х се основава на установения факт,
че | международна единица ([U) от фактор X на kg телесно тегло увеличава активността на
плазмения фактор Х с 0,019 TU/ml.
Необходимата доза се определя с използване на следната формула:
Необходими единици = телесно тегло [kg] x желано увеличение на фактор X ПОЛ x 53,
където 53 (ml/kg) е реципрочна стойност на очакваното възстановяване.
Обърнете внимание, че изчисленията са въз основа на данни за пациенти, лекувани с
антагонисти на витамин К. Изчисленията, използващи данни за здрави хора, биха осигурили
по-ниска оценка на необходимата доза.
Ако се знае индивидуалното възстановяване, тази стойност трябва да бъде използвана за
изчислението.
Специфичната информация за продукта е получена от клинични изпитвания със здрави
доброволци (N = 15), в реверсия на лечение с антагонисти на витамин К за акутно масивно
кървене или периоперативна профилактика на кървене (М = 98, N = 43).
Педиатрична популация
Безопасността и ефикасността на Бериплекс P/N 500 при деца и юноши все още не е установена
в контролирани клинични изпитвания.
Пациенти в напреднала възраст
Дозировката и начинът на приложение при пациенти в напреднала възраст (> 65 години) са
същите като в общите препоръки.
Начин на приложение
Общи инструкции
- Разтворът трябва да бъде безцветен или леко опалесциращ. След филтруване/изтегляне
(вижте по-долу), разтвореният продукт трябва да се прегледа визуално за частици и
промяна на цвета преди прилагането.
- Не използвайте разтвори, които са мътни или имат утайки.
- Разтварянето и изтеглянето трябва да се извършва в асептични условия.
Разтваряне:
Загоплете разтворителя до стайна температура. Уверете ce, че отчупващите се капачета на
продукта и разтворителя са отстранени, гумените запушалки са обработени с антисептичен
разтвор и са оставени да изсъхнат преди да отворите опаковката на М1х2Ута!.
Отворете опаковката на Mix2Vial, като отлепите капака. Не
изваждайте Mix2 Vial от блистерната опаковка!Поставете флакона с разтворителя върху равна, чиста
повърхност и го задръжте здраво. Вземете Mix2Vial, както е в
блистерната опаковка, и натиснете издадената част в края на
синия адаптор право надолу през запушалката на флакона с
разтворителя.
Внимателно отстранете блистерната опаковка от Mix2Vial набора
като държите ръба и издърпате вертикално нагоре. Уверете се,
че сте отстранили само блистерната опаковка, a не и Mix2Vial
устройството.
Поставете флакона с продукта на равна и стабилна повърхност.
Обърнете обратно флакона с разтворителя, с прикрепен към него
Mix2Vial набор, и натиснете издадената част в края на “
прозрачния адаптор право надолу през запушалката на флакона
с продукта. Разтворителят автоматично ще изтече във флакона с
продукта.
Хванете с едната ръка Mix2Vial набора откъм страната Ha
продукта, а с другата ръка - откъм страната на разтворителя, и
внимателно развийте обратно на часовниковата стрелка, за да
разделите набора на две части.
Изквърлете флакона на разтворителя с прикрепения към него син
Mix2Vial адаптор.
Завъртете внимателно флакона с продукта с прикрепен към него
прозрачен адаптор, докато веществото се разтвори напълно. Не
разклащайте.
Изтеглете въздух в празна, стерилна спринцовка. Както флаконът
на продукта е изправен, свържете спринцовката към мястото със
заключващ механизъм тип Luer върху Mix2Vial като завиете по
часовниковата стрелка. Инжектирайте въздух във флакона с
продукта.
Изтегляне и приложение
8. Като държите натиснато буталото на спринцовката, обърнете
системата наопаки и изтеглете разтвора в спринцовката като
бавно изтегляте буталото на спринцовката.Сега разтворът е прехвърлен в спринцовката, хванете здраво
спринцовката (като буталото на спринцовката сочи надолу)
и разкачете прозрачния Mix2Vial адаптор от спринцовката
като развиете обратно на часовниковата стрелка.
Трябва да се внимава да не навлезе кръв в напълнената с продукта спринцовка, тъй като
съществува опасност от коагулиране на кръвта в спринцовката и по този начин на пациента да
бъдат приложени фибринови съсиреци.
В случай, че се изисква повече от един флакон Бериплекс P/N 500, е възможно да обедините
няколко флакона за единична инфузия чрез комерсиално налично инфузионно устройство.
Разтворът на Бериплекс P/N 500 не трябва да бъде разреждан.
Приготвеният разтвор трябва да бъде приложен интравенозно (не повече от 8 ml/min*').
Неизползваният лекарствен продукт или отпадъчните материали от него трябва да се изхвърлят
в съответствие с местните изисквания.
Специални предупреждения и предпазни мерки при употреба
Не са налични данни по отнощение на използване на Бериплекс P/N 500 в случай на
перинатално кървене, дължащо се на дефицит на витамин К, при новородени.
Забележка за контрола на броя на тромбоцитите:
Броят на тромбоцитите трябва да се следи внимателно.
Взаимодействие с други лекарствени продукти и други форми на взаимодействие
Когато се правят изследвания за кръвосъсирване, които са чувствителни към хепарин, при
пациенти, получаващи високи дози човешки протромбинов комплекс, трябва да се вземе
предвид хепарина, който е в състава на прилагания продукт.
"В клинични изпитвания на Бериплекс са дадени указания пациенти, тежащи <70
максимална скорост на инфузия от 0,12 п/крулав (по-малко от 8 ml/min)
10