ЛИСТОВКАЛистодвка - Приложение 2
Към Рвг. Ne.. 7262202; 72.
Листовка: информация за потребителя
Разрешение nee е/ Hf Alt HE - Yes5) 2.
Мене АШ...
Аминоплазмал Xena 10 % ннфузноне
Aminoplasmal Нера 10 % solution fo
Аминокиселини (Aminoacids)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
. Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
. Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
. Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Аминоплазмал Xena 10 % иза какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Аминоплазмал Хепа - 10 04
Как да използвате Аминоплазмал Xena 10 %
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Аминоплазмал Хепа 10 90
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Фл Кос
1. “| Какво представлява Аминоплазмал Xena 10 % и за какво се използва
Аминоплазмал Хепа 10 Фо е разтвор, който ще Ви бъде прилаган през тънка тръбичка с канюла,
поставена във вена (интравенозна инфузия).
Разтворът съдържа есенциални аминокиселини (незаменими) за растежа и възстановяването на
тялото.
Това лекарство ще Ви бъде приложено, когато чернодробната Ви функция е тежко нарушена.
То може да помогне за предотвратяване или да обърне хода на увреждане на мозъчните
функции, което е свързано с тежки чернодробни заболявания.
В такова състояние може да не сте способни да изпълнявате сложни дейности. Възможно е и да
сте сънливи, почти или напълно в безсъзнание.
Вие ще получите това искарство, ако не сте в състояние да се храните нормално и не можете да
бъдете хранени чрез тръба, поставена в стомаха Ви. Този разтвор може да се прилага на
възрастни, юноши и деца над 2-годишна възраст.
2. “4 Какво трябва да знаете, преди да използвате Аминоплазмал Xena — 10 %
Не използвайте Аминоплазмал Xena - 10 %
е ако сте алергични към активните вещества или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6),
ако имате вродено нарушение на метаболизма на белтъците или аминокиселините.
ако имате тежко (напр. застрашаващо живота) нарушение на кръвообращението. (
ако имате недостиг на кислород в тъканите (хипоксия).
ако имате натрупване на кисели вещества в кръвта Ви (метаболитна ацидоза),
ако имате тежка бъбречна недостатъчност, която не е лекувана адекватно
бъбрек или подобни терапии.е ако страдате от лошо контролирана сърдечна недостатъчност със значително нарушение
на кръвообращението (декомпенсирана сърдечна недостатъчност).
е ако имате натрупване на течност в белите дробове (остър белодробен оток).
е ако имате нарушение на солевия (електролитния) баланс и баланса на течностите в
организма.
Новородени бебета, кърмачета и малки деца до двегодишна възраст
Този разтвор не трябва да се прилага на новородени, кърмачета и малки деца под две годишна
възраст, тъй като съставът на разтвора не отговаря на специалните изисквания за хранене при
тази възрастова група.
Деца и юноши
Безопасността и ефикасността на Аминоплазмал Xena - 10 % при деца все още не са
установени.
Предупреждения н предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Аминоплазмал Хепа - 10%
» ако бъбреците Ви не работят добре, Вашият лекар ще реши много внимателно дали този
разтвор е подходящ за Вас. Тогава Вашата дневна доза ще бъде коригирана много
внимателно в зависимост от тежестта на бъбречното увреждане.
° ако имате нарушение Ha функцията на сърцето.
. ако имате необичайно високо концентриран кръвен серум (висок серумен осмоларитет).
Ако балансът на течностите или солите в организма Ви е нарушен, това състояние трябва да
бъде коригирано, преди да получите това лекарство. Примери за това състояние са недостиг на
вода и соли едновременно (хипотонична дехидратация) или липса на натрий (хипонатриемия)
или калий (хипокалиемия).
Преди и по време на приема на това лекарство, ще се проследяват нивата на солите в кръвта
Ви, нивата на кръвната захар, водния баланс, киселинно-алкалния баланс, протеините в кръвта
и бъбреците. За тази цел ще бъдат взети кръвни проби и урината Ви ще бъде събрана, за да
бъдат анализирани и двете.
Установената чернодробна терапия ше продължи. Тя няма да бъде заменена с вливанията на
аминокиселини.
Обикновено Вие ще получавате Аминоплазмал Xena - 10 % като част OT ингравенозно хранене,
което включва и непротеинни енергийни добавки (въглехидратни разтвори, мастни емулсии),
есенциални мастни киселини, електролити, витамини, течности и микроелементи.
Друга лекарства и Аминоплазмал Xena - 10 %
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност 7
Ако сте бременна, Вие ще получавате това лекарство само ако лекарят прецени, чее// 3°”
необходимо за възстановяването Ви. Липсват данни от употребата на това лекарств
бременни жени.Кърмене
В терапевтични дози на Аминоплазмал Хепа - 10 % не се очакват ефекти върху кърменото
новородено/кърмаче. Независимо от това, кърменето не се препоръчва, ако същевременно
жените се нуждаят от интравенозно хранене.
Шофиране и работа с машани
Това лекарство обикновено се прилага на неподвижни пациенти в контролирана среда (спешно
лечение, остро лечение в болница или сектор за еднодневни грижи). Това изключва шофиране
и работа с машини.
Аминоплазмал Xena - 10 % съдържа натрий.
Това лекарство съдържа 6,9 до 52,9 mg натрий (основен компонент на готварската сол) в
1000ml. Това е еквивалентно на 0,390 - 2,690 от препоръчителния максимален дневен прием на
натрий за възрастен.
3. Kak да използвате Аминоплазмал Xena - 10 %
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Дозировка
Възрастни
Вашият лекар ще прецени от какво количество разтвор имате нужда всеки ден.
Най-общо то ще бъде 8 до 15 ml на килограм телесно тегло на ден. Разтворът ще тече със
скорост не по-висока от | ml на килограм телесно тегло на час.
Продължителността на употребата
Това лекарство може да се използва, докато се нуждаете от интравенозно хранене и докато
съществува риск функцията на мозъка да се влоши отново.
Начин на приложение
Това лекарство ще Ви бъде прилагано през малка тръбичка, поставена във вена (ингравенозна
инфузия).
Ако сте получили повече от необходимата доза Аминоплазмал Xena - 10 %
Малко вероятно е това да се случи, понеже Вашият лекар ще определи Вашите дневни дози.
Ако обаче получите свръхдоза или разтворът тече твърде бързо, възможно е да Ви прилошее,
да повърнете и да получите втрисане или главоболие.
Също така, кръвта Ви може да съдържа твърде много киселинни вещества (метаболитна
ацидоза) или твърде много амоняк (хиперамонемия) и може да губите аминокиселини с
урината.
Също така е възможно да имате твърде много течности в тялото си (хиперхидратация),
солевият баланс на организма Ви може да бъде нарушен (електролитен дисбаланс) и може да
имате вода в белите дробове (белодробен оток).
скорост и след известно време по-късно.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекар
Вашия лекар или фармацевт.4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Такива нежелани реакции могат да бъдат предизвикани не само от Аминоплазмал Xena - 10 9о,
но могат да възникнат по време на всякакво интравенозно хранене, по-специално в началото.
Следните нежелани лекарствени реакцин могат да бъдат тежки. Ако възникне някоя от
следните нежелани рейкции, незабавно информирайте Вашня лекар. Той ще спре да Ви
прилага това лекарство.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
е Алергични реакции
Други нежелани реакции
Нечести (могат да засегнат до 1 на 100 души)
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт
или медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция
по лекарствата.
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
Тел: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. «| Как да съхранявате Амивоплазмял Xena - 10 Фо
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикетите на бутилката
и картонената опаковка. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Съхранявайте бутилката в картонената опаковка, за да се предпази от светлина.
Да се съхранява при температура под 25°C
Да не се замразява.
След инфузия, никакво останало количество разтвор не трябва да се съхранява за по-късна
употреба.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информацияКакво съдържа Аминоплазмал Xena - 10 %
Активните вещества са аминокиселини.
Това лекарство съдържа:
BI ml B 500 ml B 1 000 ml
Изолевцин 8,80 mg 4,40 g 8,80 g
Левцин 13,60 mg 6,80 g 13,60 g
Лизинов ацетат 10,60 mg 5,30 g 10,60 g
(еквивалентен на лизин) (7,51 mg) (3,75 g) (7,51 g)
Метионин 1,20 mg 0,60 g 1,20 g
Фенилаланин 1,60 mg 0,80 г 1,60 g
Треонин 4,60 mg 2,30 g 4,60 g
Триптофан 1,50 mg 0,75 g 1,50 g
Banu 10,60 mg §,30 g 10,60 g
Аргинин 8,80 mg 4,40 g 8,80 в
Хистидин 4,70 mg 2,35 g 4,70 2
Глицин 6,30 mg 3,15 g 6,30 g
Аланин 8,30 mg 4,15 г 8,30 в
Пролин 7,10 mg 3,55 г 7,10 ¢
Аспартова киселина 2,50 mg 1,25 зе 2,50 g
Аспарагин монохидрат 0,55 mg 0,27 g 0,55 g
(еквивалентен на аспарагин) (0,48 mg) (0,24 г) (0,48 g)
Ацетилцистеин 0,80 mg 0,40 g 0,80 g
(еквивалентен на цистеин) (0,59 mg) (0,29 g) (0,59 g)
Глутамова киселина 5,70 mg 2,85 г 5,70 g
Орнитинов хидрохлорид 1,66 mg 0,83 с 1,66 g
(еквивалентен на орнитин) (1,30 mg) (0,65 g) {1,30 в)
Серин 3,70 mg 1,85 в 3,70 g
Ацетилтирозин 0,86 mg 0,43 g 0,86 g
(еквивалентен на тирозин) (0,70 по) 0,35 в (0,70 g)
Другите съставки са натриев натриев хидроксид или хлороводородна киселина (за корекция на
рН), динатриев едетат, вода за инжекции
Концентрация на електролитите
Ацетат 51 mmol/]
Хлориди 19 mmol/l
Съдържание на аминокиселини 100 g/l
Съдържание на азот 15,3 g/l
Енергийна стойност 1675 kJ/l 2 400 кса/
Теоретичен осмоларитет 875 mOsm/l
pH 5,5 - 6,5
Как изглежда Аминоплазмал Xena - 10 % и какво съдържа опаковката
Аминоплазмал Хепа - 10 % е бистър и безцветен до леко сламено оцветен воден разтвор.
р
еластомерна запушалка.
Бутилките от 500 ml се предлагат в опаковки по 10. Бутилките от 1 000 ml ce предл;
опаковки по 6. i
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
6Притежател на разрешението за употреба и производител
В. Braun Melsungen AG
Car]-Braun-StraBe 1
34212 Melsungen, Германия
Пощенски адрес:
34209 Melsungen, Германия
Дата на последно преразглеждане на листовката: декември 2018
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
Инструкции за работа
Няма специални изисквания за изхвърляне.
Опаковките са само за еднократна употреба. След употреба изхвърлете опаковката и
неизползваното съдържание.
Да се използва само ако разтворът е бистър и безцветен или до бледо сламено оцветен и
бутилката и нейната запушалка не са повредени.
Използвайте стерилна система за инфузията на Аминоплазмал Kena - 10 %.
Ако при условията на тотално парентерално хранене се налага добавяне към този лекарствен
продукт на други хранителни вещества като въглехидрати, липиди, витамини, електролити и
микроелементи, смесването трябва да се извършва при строго асептични условия. Размесете
добре след смесването с всяка добавка. Аминоплазмал Хепа - 10 % може да се смесва само с
други хранителни вещества, за които е документирана съвместимостта. Данни за
съвместимостта за различни добавки и съответните срокове на годност на подобни смеси могат
да бъдат предоставени при поискване от производителя.
Спецнални условия на съхранение
Продуктът не може да се използва, ако разгворът не е бистър и безцветен или до бледо сламено
оцветен или бутилката и нейната запушалката са повредени.
Опаковките са само за еднократна употреба. След употреба изхвърлете опаковката и
неизползваното съдържание.
Срок на годност
Неотворена опаковка
3 години
След първоначолно отваряне на опаковката
екарственият продукт трябва да се използва незабавно.
След смесване с добавки
От микробиологична гледна точка смесите трябва да се използват незабавно след bs
Ако не се приложат веднага, потребителят е отговорен за времето и условията Ht
на смесите преди употреба, като обикновено съхранението е не по-дълго от 24 ч;2°C - 8°C, освен ако смесването не е било направено при контролирани и одобрени асептични
условия.
За пълна информация за този лекарствен продукт, моля, направете справка в Кратката
характеристика на продукта.