ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
АГРАСТАТ 250 mukporpama/ml концентрат за инфузионен разтвор
тарофибан хидрохлорид монохидрат
AGGRASTAT 250 micrograms/ml concentrate for solution for infusion
tirofiban hydrochloride monohydrate
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора.
То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Листовка - Приложение 2
Към Pea. М........... 3960400 Евн suesatecererevezaruanes
Разрешение мила ( HCHO = , +) tak oO
1 a N- my
вера вафувонтве
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява АГРАСТАТ и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете АГРАСТА
Как да приемате АГРАСТАТ
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате АГРАСТАТ
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
DAARWN
1. Какво представлява АГРАСТАТ и за какво се използва
АГРАСТАТ се използва за подобряване кръвообращението на сърцето и да помогне за
предотвратяването на гръдна болка и сърдечен инфаркт. Гой действа като предотвратява
формирането на тромби от тромбоцитите, клетки, намиращи се в кръвта. Това лекарство може да се
използва при пациенти на които е проведена балонна дилатация на сърдечните съдове (перкутанна
коронарна интервенция или РСТ). Това е процедура, при която се имплантира малка тръба - стент, с
която се подобрява кръвообращението на сърцето. АГРАСТАТ е лекарство, предназначено за
употреба с ацетилсалицилова киселина и нефракциониран хепарин.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете АГРАСТАТ
Не използвайте АГРАСТАТ
, Ако имате алергия (свръхчувствителност) към тирофибан или някоя от другите съставки на
АГРАСТАТ. (Виж Какво съдържа АГРАСТАТ)
. Ако имате вътрешен кръвоизлив или анамнеза за такъв през последните 30 дни.
. Ако сте имали в миналото вътречерепен кръвоизлив, мозъчен тумор или налич.
съдова аномалия.
. Ако имате неконтролирано високо кръвно налягане ( малигнена хипер
. Ако имате намален брой тромбоцити (тромбоцитопения) или проблем
, Ако сте развили тромбоцитопения при лечение с ATPACTAT или др
група лекарствени продукти преди.
, Ако сте прекарали инсулт през последните 30 дни или сте с анамнеза
кръвоизлив.. Ако сте преживели сериозна травма или операция през последните 6 седмици,
° Ако страдате от тежко чернодробно заболяване.
Вашият лекар ще прегледа подробно информацията за здравословното Ви състояние, за да установи
дали съществува висок риск за появата на някои нежелани реакции, свързани с началото на
терапията с този лекарствен продукт.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, преди да приемете АГРАСТАТ, ако имате или сте имали:
‘ някакви здравословни проблеми
. кардиопулмонална ресусцитация ( CPR ), биопсия, или процедура за раздробяване на
бъбречни камъни през последните 2 седмици
. ако сте преживели тежка травма или сперация през последните 3 месеца
. язва на стомаха или червата ( дванадесетопръстника ) през последните 3 месеца
. скорошни нарушения свързани с кървене (през последната | година), като стомашно или
чревно кървене или кръв в урината или изпражненията
. скорошна спинална интервенция
. анамнеза или симптоми за разслояване на аортата (дисекация на аортата)
. неконтродирано високо кръвно налягане (хипертония)
. възпаление на външната обвивка на сърцето (перикардит)
. възпаление на кръвоносните съдове (васкулит)
° проблеми с кръвоносните съдове в задната част на окото (ретината)
, лечение с лекарства, които предотвратяват формирането или подпомагат разграждането на
кръвни съсиреци
. венозен източник, поставен под ключицата през последните 24 часа
. много ниско кръвно налягане, дължащо се на сърдечна слабост ( кардиогенен шок )
а. чернодробни нарушения
. намален брой кръвни клетки или анемия
Други лекарства и АГРАСТАТ
По принцип АГРАСТАТ може да се използва с други лекарства. Все пак е нужно да уведомите
Вашия лекар за другите лекарства, които приемате, включително и тези, които се продават без
рецепта, тъй като различните лекарства могат да си взаимодействат. Особено важно е да му
кажете, в случай че взимате други лекарстваи против съсирване на кръвта, като например
варфарин.
АГРАСТАТ с храна и напитки
Храната и напитките не оказват влияние при лечение с това лекарство.
Бременност й кърмене
Трябва да уведомите Вашия лекар, ако сте бременна или предполагате, че може да сте бременна.
Той/тя ще реши дали да приемате АГРАСТАТ. Ако кърмите или имате намерение да кърмите
трябва да се консултирате с Вашия лекар. Поискайте от него съвет преди да вземете каквото и да е
лекарство.
Шофиране и работа с машини
Според развитието на вашето заболяване няма да можете да шофирате или да рабс
докато приемате АГРАСТАТ.
Важна информация за някои съставки на АГРАСТАТ
Този лекарствен продукт съдържа приблизително 189 mg натрий в 50 mi da
има предвид при пациенти, които са на контролирана натриева диета.3. Как да приемате АГРАСТАТ
АГРАСТАТ трябва да бъде предписан от квалифициран лекар, който има олит в лечението на
сърдечен инфаркт.
АГРАСТАТ се поставя венозно от медицинско лице. Вашият лекар ще определи
необходимата доза според състоянието и телесното Ви тегло.
Употреба при деца
Не се препоръчва употребата при деца.
Ако сте приели повече от необходимата доза АГРАСТАТ
Вашата индивидуална доза АГРАСТАТ е внимателно изчислена от Вашия лекар или фармацевт.
Най-честата проява на предозиране е кървенето. Ако забележите кървене, трябва незабавно да
уведомите Вашия лекар.
Ако сте пропуснали да приемете АГРАСТАТ
Вашият лекар ще реши кога да приемете следващата доза от лекарството.
Ако сте спрете употребата на АГРАСТАТ
Вашият лекар трябва да реши кога терапията да бъде спряна. Ако все пак искате да прекратите
лечението си по-рано трябва да обсъдите други възможности с Вашия лекар.
Ако имате допълнителни въпроси за употребата на този лекарствен продукт попитайте Вашия лекар
или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, АГРАСТАТ може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Най-честата нежелана реакция от приложението на АГРАСТАТ е кървенето, което може да
възникне навсякъде в тялото. Това състояние може да бъде много сериозно , в редки случай дори
фатално.
Ако се появят нежелани реакции е възможно да е необходимо тяхното лечение. Ако докато
използвате АГРАСТАТ, забележите някои от следните симптоми, трябва незабавно да се обърнете
към Вашия лекар:
- симптоми на кръвоизлив в черепната кухина като главоболие, нарушения в сетивните системи
(зрение и слух), нарушения Ha речта, вкочаненост или проблеми с движенията и баланса
- симптоми на вътрешен кръвоизлив, като кашляне на кръв или наличие на такава в урината или
изпражненията
- симптоми на тежка алергична реакция, като затруднения в дишането и замаяност.
По-долу има списък на нежелани реакции възникнали при някои пациенти лекуван
В него нежеланите реакции са подредени по низходящ ред на честота на поява
най-редките).Петехиални кръвоизливи по кожата
Окултно кървене в урината или изпражненията
Чуветво на отпадналост
Главоболие
Чести нежелани реакции ( засягат | до 10 на 100 пациента ):
Наличие на кръв в урината
Поява на кръв при кашляне
Кървене от носа
Кървене от венците и в устата
Кървене от мястото на пункция на кръвоносния съд
Понижаване броя на червените кръвни клетки ( понижен хематокрит или хемоглобин )
Понижаване в броя на тромбоцитите под 90,000/т?
Фебрилитет
Редки нежелани реакции ( засягат | до 10 на 1000 пациента ):
Кървене в стомаха или червата
Повръщане на кръв
Понижаване в броя на тромбоцитите под 50,000/mm?
Нежелани реакции с неизвестна честота ( не може да бъде изчислена от наличните данни ):
Кръвоизлив в черепната кухина
Хематом в областта на гръбнака
Кръвоизлив в коремната кухина и вътрешните органи
Събиране на кръв около сърцето
Кръвоизлив в белия дроб
Остро и/или тежко понижаване на тромбоцитите под < 20,000/mm?
Тежка алергична реакция със стягане в гърдите, уртикария, както и реакции причиняващи
затруднения в дишането и замаяност ;
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване: Www.bda.bg. Като
съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация
относно безопасността на това лекарство.
5. Какда съхранявате АГРАСТАТ
Вашият лекар или фармацевт ще знае как да съхранявате или как да изхвърлите това лекарство.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху картонената опаковка. Срокът
на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не замразявайте лекарствения продукт.
Съхранявайте лекарствения продукт в картонената опаковка за да го предпазите от пряка слънчева
светлина.
Не използвайте АГРАСТАТ, ако забележите угайка или промяна в цвета на разтв
употреба.
спомогнат 3a опазване на околната среда.6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АГРАСТАТ
- Активното вещество е тирофибан хидрохлорид монохидрат.
1 ml АГРАСТАТ концентрат за инфузионен разтвор съдържа 281 микрограма тирофибан
хидрохлорид монохидрат, което е еквивалентно на 250 микрограма тирофибан.
- Другите съставки са натриев хлорид, натриев цитрат дихидрат, лимонена киселина
безводна, вода за инжекции, хлороводородна киселина и/или натриев хидроксид ( за
регулиране на pH ).
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешение за употреба:
CORREVIO
15 Rue du Bicentenaire
92800 Puteaux
Франция
Производител:
Orion Corporation,
Orion Pharma Espoo site,
Orionite 1,
FI 02200 Espoo,
Финландия
и
Arvato Distribution GmbH,
Gottlieb Daimler StraBe 1,
33428 Harsewinkel,
Германия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в следните страни, членки на EEA:
Австрия Aggrastat 0,25 mg-
Konzentrat zur
Infusionsbereitung
Белгия Agerastat 250
microgrammes/ml
solution а diluer pour
Финландия Aggrastat 250 mikrog/ml
infuusiokonsentraatti,
liuosta varten
Франция Agrastat 250
microgrammes/ml,
solution a diluer pour
perfusion
Mikrogramm/ml
Konzentrat zur
Herstellung einer
Infusionslésung
perfusion
Германия Aggrastat 250
AGGRASTAT, Покуббъдъро. уа AApPASKEDT]
бюлдиатос прос éyxvon
1
Ирландия Aggrastat (250
micrograms/mL)
concentrate for solution
for infusion
ит,
ткторгапит/т!
Люксембург
Concentrato рег
soluzione рег infusione
endovenosa
Португалия
Испания
Арргазта! solution а
diluer pour perfusion
Дата на последно преразглеждане на листовката
Agerastat 0,25 mg/ml
concentraat, concentraat
voor oplossing voor
intraveneuze infusie
Aggrastat, 0.25 mg/ml
concentrado para solucgao
para perfusio
AGRASTAT 0,25 mg/ml, concentrado para
solucién para perfusion
Aggrastat (250
mikrogram/ml)
koncentrat till
infusionsvitska, lésning
Aggrastat
(250micrograms/mL)
concentrate for solution
for infusion
Април, 2019.
Следващата информация е предназначена само за медицински и здравни специалисти:
Този лекарствен продукт е предназначен само за вътреболнична употреба от лекари специалисти с
опит в лечението на острите коронарни синдроми.
Дозиране и метод на приложение
При пациенти, ксито се третират посредством ранни инвазивни методи за остър коронарен синдром
без 5Т-елевация ( NSTE-ACS ) и които не са планирани за ангиография през следващите 4 часа и
през последните 48 часа от поставянето на диагнозата, АГРАСТАТ се прилага интравенозно в
първоначална инфузия от 0.4 микрограма/Кр/ит за 30 минути. Към края на първоначалната
инфузия приложението на АГРАСТАТ трябва да бъде продължено с поддържаща инфузия от 0.1
микрограма/Крупт. АГРАСТАТ трябва да се прилага заедно с нефракциониран хепарин (
обикновено интравенозен болус от 5000 единици (U) едновременно с началото на терапията с
АГРАСТАТ , след което приблизително 1000 единици (U) на час, прецизирани спо
активираното парциално тромбопластиново време (АРТТ), която трябва да бъде.
нормалната) и перорална автиагрегантна терапия включваща, но не ограничаваПри пациенти от групата с остър коронарен синдром без 5Т-елевация (NSTE-ACS), планирани за
извършване на първична коронарнка интервенция (PCI) в първите 4 часа от диагностиката, или при
пациенти с остър миокарден инфаркт, които са планирани за първично PCI, Аграстат трябва да се
приложи чрез първоначална болус доза от 25 микрограма/Ке приложена за 3 минути, последвана от
продължителна инфузия със скорост 0.15 микрограма/Кр/пит 3a 12-24 часа до 48 часа. Аграстат
трябва да се прилага с нефракциониран хепарин (виж дозировката по-горе) и перорални
антиагреганти, включваща, но не ограничаваща се с ацетилсалицилова киселина, освен ако не е
противопоказана употребата и.
Не е необходимо допълнително регулиране на дозата при възрастни пациенти.
Пациенти с напреднала бъбречна недостатъчност
При напреднала бъбречна недостатъчност ( креатининов клирънс < 30 ml/min) дозата на
АГРАСТАТ трябва да се редуцира с 50%.
Недиатрична популация
Безопасността и ефективността при приложението на АГРАСТАТ при деца не са установени.
Липсват достатъчно клинични данни за това.
Начоло и продължителност на терапията с АГРАСТАТ
При пациенти, които се третират посредством ранни инвазивни методи за остър коронарен синдром
без 5Т-елевация ( NSTE-ACS ) и които не са планирани за ангиография през следващите 4 часа и
през последните 48 часа от поставянето на диагнозата, АГРАСТАТ трябва да бъде приложен в
начална натоварваща доза от 0.4 микрограма/Кр/тт при поставянето на диагнозата.
Препоръчваната продължителност на инфузията е поне 48 часа. Инфузията на АГРАСТАТ и
нефракциониран хепарин може да бъде продължена по време на коронарната ангиография и трябва
да бъде поддържана поне 12 часа и не повече от 24 часа след ангиопластиката/атеректомията.
Когато пациента е клинично стабилен и не се планират допълнителни коронарни интервенции от
лекуващия лекар, инфузията трябва да бъде прекратена. Цялата продължителност на лечението не
трябва да надвишава 108 часа.
Ако пациента, диагностициран с NSTE-ACS и третиран с инвазивни методи, бъде подложен на
ангиография през последвалите 4 часа след поставянето на диагнозата, болус доза от 25
MukporpaMa/kg АГРАСТАТ трябва да бъде приложена с началото на РС! с последваща инфузия
продължаваща 12-24 до 48 часа.
При пациентите с остър миокарден инфаркт, предвидени за първична перкутанна коронарна
интервенция, режима на болусната инжекция трябва да започне възможно най-бързо след поставяне
на диагнозата.
Конкурентна терапия (нефракциониран хепарин, перорална антиагрегантна терапия)
Лечението с нефракциониран хепарин започва с начална интравенозна болус доза от 5000 единици
( U )и продължава с поддържаща инфузия от 1000 единици ( U ) на час. Дозата на хепарина ce
прецизира според АРТТ, чиято стойност трябва да е приблизително два пъти над нормалната.
Ако липсват противопоказания всички пациенти трябва да получават перорална антиагрегантна
терапия включваща, но не ограничаваща се с ацетилсалицилова киселина, преди употребата на
АГРАСТАТ. Тази терапия трябва да бъде продължена по време на инфузията с АГРАСТАТ.
В повечето проучвания, изледващи приложението на АГРАСТАТ, като допълнение към перкутанна
коронарна интервенция, са прилагали ацетилсалицилова киселина в комбинация с клопидогрел,
като перорална антиагрегантна терапия. Ефикасността на на АГРАСТАТ, в комбинация
или тикагрелор не е била установена в рандомизирани контролирани проучвания.
Ако е необходима ангиопластика (РС!), приложението на хепарин трябва да се пр
PCI и катетрите трябва да се премахнат, когато се възстанови нормалния коагул:
когато активираното тромбиново време е по-малко от 180 секунди (обикновено
спиране на хепарина). \Несъвместимости
Установена е несъвместимост с диазепам. Следователно АГРАСТАТ и диазелам не трябва да бъдат
прилагани в един и същ интравенозен път. Не е установена несъвместимост на АГРАСТАТ със
следните лекарствои с интравенозно приложение: атропин сулфат, добутамин, допамин, епинефрин
HCl, фуроземид, хепарин, лидокаин, мидазолам HCI, морфин сулфат, нитроглицерин, калиев
хлорид, пропранолол НС! и инжекционен фамотидин.
Указания за употреба
Концентрираният разтвор на АГРАСТАТ трябва да бъде разреден преди употреба:
1. От банка 250 ml стерилен 0,9 % физиологичен серум или 5 Фо глюкозен разтвор изтеглете 50 ml u
ги заместете с 50 ml АГРАСТАТ (един флакон от 50 ml), за да получите разтвор с концентрация
50 mukporpama/ml. Преди употреба разклатете добре.
2. Използвайте дозировките посочени в таблицата по-долу.
В таблицата по-долу са дадени указания за коригиране на дозата, според теглото на пациента.АГРАСТАТ концентрат за интравенозно приложение трябва първо да се разреди до
необходимата концентрация, както е обяснено в Указания за употреба
Тегло на
пациента
B (kg)
113-120
129-137
138-145
146-153
0.4 muxporpama/
kg/min натоварваща
доза
три повечето
пациенти/
30 min
натовар-
ваща инфузия
инфузия | скорост
- скорост на
на вливане
вливане
Поддър-
жаща
0.4 микрограма/
kg/min натоварваща
доза
три напреднала
бъбречна
недостатъчност!
30 min
натовар-
Поддър-
жаща
ваща инфузия
инфузия | - скорост
- скорост на
на вливане
вливане
25 микрограма/Кр
болус доза
три повечето
пациенти/
Поддържа-
ща
инфузия —
скорост на
вливане
(ml/hr)
25 микрограма/ Ке
болус доза
три напреднала
бъбречна
недостатъчност!
Поддържа-
ща инфузия
- скорост
на вливане
(ml/hr)
е Преди употреба препаратите за парентерално приложение трябва да ce огледат за утайка и
промяна в цвета, стига флаконът и разтворът да го позволяват.
в АГРАСТАТ трябва да се прилага само интравенозно и може да се прилага заедно с
нефракциониран хепарин през един и същ венозен път.
s Препоръчително е ATPACTAT да се прилага посредством калибрирана инфузионна система
и стерилизирана апаратура.
е Трябва да се обърне специално внимание да не се допуска удължаване на пъ
според теглото на пациента,
Специални условия на съхранение
Не използвайте АГРАСТАТ след изтичане срока на годност отбелязан върху.ет