of'e bb
Betapres 5 mg/75 mg capsules, hard kD 2 /
Бетапрес 5 mg/75 mg капсули, твърди f 6) Pat ИА - re “2
Betapres 10 mg/75 mg capsules, hard 2 1: -10- ms
Бетапрес 10 mg/75 mg капсули, твърди
Бисопрололов фумарат (Bisoprolol атагате)/Ацетилсалицилова киселина
(Acetylsalicylic acid)
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора.
То може да им навреди, независимо от това, че признаците на тяхното заболяване
са същите както Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Бетапрес и за какво се използва
1.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бетапрес
3. Kak да приемате Бетапрес
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Бетапрес
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1 >“ Какво представлява Бетапрес и за какво се използва
Капсулите Бетапрес съдържат две активни съставки, бисопрололов фумарат и
ацетилсалицилова киселина. Бисопролол принадлежи към групата лекарства наречени
бета-блокери. Това лекарство действа чрез повлияване отговора на организма към някои
нервни импулси, особено в сърцето и води до понижаване на кръвното налягане.
Ацетилсалициловата киселина има ефект върху предотвратяване образуването на
кръвни съсиреци. Ацетилсалициловата киселина е известна още като Аспирин.
Капсулите Бетапрес се използват за лечение на високо кръвно налягане или при
пациенти с риск от сърдечно заболяване, които преди това са лекувани с отделните
активни съставки.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бетапрес
Не прнемайте капсулите Бетапрес, ако:
е сте алергични кам бисопрололов фумарат или ацетилсалицилова киселина или към
някоя от останалите съставки в това лекарство (изброени в точка 6);
е някога сте имали атака от астма или подуване на части от тялото - напр. лицето,
устните, гърлото или езика (ангиоедем) след приемане на салицилатни лека ства
или други нестероидни противовъзпалителни лекарства (НСПВЛ);
° имате тежка сърдечна недостатъчност или сърдечен шок, водещ
въздух (задух) или циркулаторен колапс;
° имате определени сериозни проблеми от страна на сърдечния ратриален блок, синдром на болния синусов възел и/йли втора или трета степен на
предсърдно-камерен блок (без пейсмейкър);
е имате ниска сърдечна честота, водеща до проблеми. Попитайте Вашия лекар, ако
не сте сигурни;
. имате много ниско кръвно налягане (което може да доведе до замаяност при
изправяне);
страдате от тежка астма или хрипове,
страдате от подагра или имате анамнеза за подагра;
известно Ви е че страдате от хемофилия или хипопротромбинемия (редки
състояния, засягащи кръвта);
e приемате лекарства против кръвосъсирваце (напр. варфарин, хепарин или
аценокумарол);
имате нелекуван феохромоцитом, рядък тумор на надбъбречната жлеза;
страдате от състояние, при което е налице промяна в равновесието
киселини/основи в организма (метаболитна ацидоза);
» страдате от тежки проблеми с кръвната циркулация на пръстите Ha ръцете и на
краката, като феномена на Рейно;
. имате или някога сте имали язва на стомаха или червата (пептична язва) или
стомашно/чревно кървене или друг вид кървене, като кървене в мозъка;
е имали сте проблеми на стомашно неразположение или сте имали стомашни
проблеми при предишен прием на ацетилсалицилова киселина;
някога сте имали хеморагичен удар (инсулт);
. имате тежко чернодробно или бъбречно заболяване;
. страдате от недостиг на глюкозо-6-фосфат дехидрогеназа (наследствено
заболяване проявяващо се с ниски нива на глюкозо-6-фосфат дехидрогеназа
(16ФД)),
° сте лекувани с метотрексат (лекарство, използвано за лечение на псориазис,
ревматоиден артрит, болестта на Крон и някои видове рак) в дози над 15 mg
седмично;
. сте в третия триместър от бременността за дози > 100 mg салицилова киседина
дневно.
Ако страдате от нещо от изброеното по-горе, уверете се, че Вашият лекар знае това.
Капсулите Бетапрес съдържат соев лицитин. Не приемайте този продукт, ако сте
алергични към соя или фъстъци.
Предупреждения и предпазни мерки:
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Бетапрес ако:
. имате затруднено дишане или фамилна анамнеза за астма;
. страдате от диабет (тъй като бисопролол може да скрие симптомите на ниска
кръвна захар);
° избягвате приема Ha твърда храна или сте на строг пост (храна и течности),
имате проблеми със сърцето, напр. гръдна болка, придружена със сърдечна
недостатъчност;
. сте на лечение във връзка със наличието на реакции на свръхчувствителност
(алергия), тъй като бисопролол може да повиши вероятността за поява на
алергична реакция или да я направи по-тежка;
e имате някакво нарушение на елекричната система на сърцето;
. страдате от ангина на Принцметал, която представлява вид гръдна 60,
причинена от спазъм (свиване) на коронарните артерии, които дос
сърдечния мускул;
° имате проблеми с циркулацията в областта на ръцете и стъпала« предстои Ви анестезия - уведомете анестезиолога, че приемате бисопролол и
ацетилсалицилова киселина;
имате анамнеза за пептична язва или проблеми със съсирването на кръвта
. страдате (или сте страдали) от повтарящо се нарушение на кожата, включващо
лющене, суха кожа и обрив (псориазис);
e имате тумор на надбъбречната медула (феохромоцитом)); това лекарство може да
се използва само в комбинация с определени лекарствени продукти (така
наречените алфа-блокери);
. ако страдате от проблеми с щитовидната жлеза, тъй като това лекарство може да
скрие (маскира) симптомите на свръхактивната щитовидна жлеза;
страдате от леко до умерено чернодробно или бъбречно заболяване;
страдате от обрив (уртикария) или запушен, течащ нос в резултат на алергия
(ринит);
страдате от стомашна язва или язва в областта на червата;
страдате от периоди на тежко неразположение;
предстои Ви операция или вадене на зъб;
страдате от дехидратиране.
Уверете се, че Вашият лекар знае за тези състояния.
Съществува възможна взаимовръзка между ацетилсалициловата киселина и Синдром на
Кеуе, когато се дава на деца. Синдром на Кеуе е много рядко заболяване, което може да
бъде фатално. По тази причина бисопролол и ацетилсалицилова киселина не трябва да
се дават на деца под 16-годишна възраст, освен ако това не е по съвет от лекар.
Като цяло НСПВС, като ацетилсалицилова киселина трябва да се използват с внимание
при пациенти в старческа възраст, тъй като тези хора са по-податливи към странични
реакции, като кървене в стомаха. Лечението трябва да се преразглежда на определени
интервали от време.
Спортистите трябва да знаят, че този продукт съдържа активно вещество, което може да
доведе до положителна реакция при допингов тест.
Други лекарства н Бетапрес капсула
Моля, информирайте Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемете други лекарства, тъй като това може да повлияе ефектите на капсулите
Бетапрес или на другите лекарства. Това включва и лекарствата, отпускани без рецепта.
Особено важно е да уведомите Вашия лекар, ако приемете нещо от изброеното по-долу:
. лекарства за контролиране на кръвното налягане или лекарства за сърдечни
проблеми (като амиодарон, амлодипин, клонидин, дигоксин, дилтиазем,
дизопирамид, фелодипин, флекаинид, лидокаин, метилдопа, моксонидин,
фенитоин, пропафенон, хинидин, рилменидин, верапамил и бета-блокери);
. лекарства използвани за анестезия (упойка) по време на операция (виж също
“Предупреждения и предпазни мерки”);
. лекарства, използвани за лечение на епилепсия, напр. барбитурати, като
фенобарбитал, валпроат или фенитоин;
. противовъзпалителни лекарства, известни като нестероидни а.
противовъзпалителни средства (НСПВС) (напр. диклофенак, ибупроф
напроксен))
лекарства при астма или използвани при запушване на носа;
лекарства, използвани при някои нарушения на очите като глаук
налягане в очите) или използвани за разширяване зениците на OF
ацетазоламид),. някои лекарства за лечение на клиничен шок (напр. адреналин, добутамин,
норадреналин);
мефлохин, лекарство за малария;
лекарства за диабет, включително инсулин и сулфанилурейни производни (напр.
глибенкламид);
лекарства за туберкулоза, напр. рифампицин;
лекарства за мигрена, напр. ерготамин;
антикоагуланти, използвани за разреждане на кръвта, напр. варфарин;
лекарства използвани за лечение на подагра, напр. пробенецид или
сулфинпиразон;
° лекарства, използвани за лечение на тежка депресия (напр. моклобемид) и
психични нарушения, като трициклични антидепресанти, селективни инхибитори
на обратния захват на серотонина, фенотиазини, литий и инхибитори на моно-
амино оксидазата (с изключение на МАО-В инхибиторите);
° други лекарства, използвани за разреждане на кръвта (хепарин и производни:
хирудин, фондапаринукс), лекарства за намаляване възможността за образуване
на кръвни съсиреци (клопидогрел, тиклопидин, тирофибран и ептифибатид) или
лекарства, използвани за разтваряне на кръвните съсиреци в случай на сърдечен
пристъп или инсулт;
. спиронолактон или други лекарства за лечение на задържането на течности
(напр. диуретици);
е АСЕ-инхибитори, използвани за лечение на високо кръвно налягане (напр.
каптоприл, еналаприл, рамиприл);
лекарства, съдържащи кортикостероиди;
метотрексат, използван за лечение на псориазис (кожно нарушение), артрит или
рак,
метоклопрамид (за гадене или храносмилателни нарушения);
алкални хидроксиди, антиациди (при нарушено храносмилане);
железни соли, за лечение на желязодефицитна анемия;
карбонати (за лечение на пептична язва и рефлукс);
лекарства, използвани сррещу отхвърляне на орган след трансплантация
(циклоспорин, такролимус);
° метамизол, тъй като той може да редуцира ефекта Ha ацетилсалициловата
киселина върху тромбоцитната агрегация.
Бетапрес с храни и напитки
Капсулите Бетапрес може да се приемат с или без храна, като трябва да се поглъщат
цели, с вода.
Капсулите Бетапрес не трябва да се приемат от пациенти, които редовно употребяват
голямо количество алкохол,
Капсулите Бетапрес не трябва да се приемат от пациенти с алергия към соя или
фъстъци.
Бременност н кърмене
Моля, уведомете Вашия лекар, ако сте бременна или мислите, че може да сте бременна
или планирате бременност, или ако кърмите. Капсулите Бетапрес не се препоръчват по
време на бременност, освен в случаите на абсолютна необходимост, тъй като
възможните рискове за бебето не са известни. Вашият лекар може да Ви даде съвет.
a
Не трябва да приемате капсули Бетапрес, ако сте в последните
бременността, освен по съвет на лекар, защото редовното приемане
високи дози на този етап може да причини сериозни усложнения
бебето.Не в известно дали бисопролол се отделя в човешката кърма, въпреки че
ацетилсалициловата киселина може да достигне кърмата. Ето защо, не се препоръчва
кърмене по време на приема на това лекарство.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди приема на което и да е лекарство.
Шофиране и работа с машини
Капсулите Бетапрес обикновено не трябва да повлияваг Вашата способност за шофиране
или работа с машини. Ако техният прием Ви кара да се чувствате уморени или замаяни,
изчакайте докато симптомите преминат, преди да шофирате или работите с машини.
КА Как да приемате капсулите Бетапрес
Капсулите Бетапрес трябва да се гълтат цели с вода.
Обичайната доза при възрастни е една капсула дневно, приемана по едно и също време
всеки ден. Вашият лекар ще прецени коя е най-подходящата доза за Вас.
Капсулите Бетапрес не са подходящи за деца.
По-възрастни пациенти
Обикновено не е необходимо адаптиране на дозата. Препоръчва се започване с възможно
най-ниската доза.
Пациенти с тежко понижение на бъбречната и чернодробната функция
Ако пациентите страдат от тежко бъбречно или чернодробно заболяване, те не трябва
да приемат този продукт. При пациенти с леко до умерено нарушение на бъбречната
функция е необходимо повишено внимание.
Лечението с бисопролол обикновено е продължително. Ако трябва да спрете напълно
лечението, Вашият лекар ще Ви посъветва да намалите постепенно дозата, тъй като в
противен случай Вашето състояние може да се влоши.
Ако сте приели повече от необходимата доза капсули Бетапрес
Ако случайно приемете повече от предписаната доза, потърсете незабавно Вашия
лекар/фармацевт. Вземете със себе си останалите капсули или тази листовка, тъй като
това ще помогне на лекарския персонал да разбере какво точно сте приели. Обичайните
признаци на предозиране са внезапно спадане на пулса и/или кръвното налягане, което
може да доведе до замаяност, прималяване, обърканост, затруднено дишане, чувство на
неразположение. Другите симптоми може да включват световъртеж (вертиго),
главоболие, шум в ущите и коремна болка. Масивното предозиране може да доведе до
учестено дишане, спрямо нормалното (хипервентилация), затруднено дишане, сърдечен
удар, изпотяване, безпокойство, гърчове, привиждане на различни неща
(халюцинации), ниска кръвна захар и евентуална загуба на съзнанието или кома.
Пациентите със сърдечна недостатъчност може да са по-чувствителни към тези
реакции.
Ако сте пропуснали да приемете капсулите Бетапрес Fn
Ако сте пропуснали приема на капсулата, вземете я веднага щом се сетите в ‘pene! ол
12 часа. Ако са изминали повече от 12 часа, изчакайте до приема на следващ
вземайте двойна доза за да компенсирате пропуснатата.
i!
Е
А ‘So <a, г
лик
esАко имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте спрели приема на капсулите Бетапрес
Лечението с капсулите Бетапрес, съдържащи бисопролол и ацетилсалицилова киселина
не трябва да бъде спирано рязко, тъй като Вашето състояние маже да се влоши или
кръвното Ви налягане да се повиши отново. Вместо това, капсулите трябва да се
намаляват постепенно за период от една или две седмици, следвайки препоръките на
Вашия лекар. Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това
лекарство, моля попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. «| Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки
че не всеки ги получава.
Всички лекарства може да предизвикат алергични реакцни, вънреки че сериозните
алергични реакции са редки.
Ако забележите някоя от следните несернозни нежелани реакцин, прекратете
приема на капсулите Бетапрес и се свържете незабавно с лекар:
° влошаване на сърдечна недостатъчност, причнняващо задух и/или
задържане на течност
. необичайно кървене, като кръв в кашлицата, повърнатото или урината или
черни изпражнения
в внезапна поява на хрипове, затруднено дишане, подуване на клепачите,
лицето или устните, подуване на крайниците (оток)
e обрив или сърбеж (особено ако засягат цялото тяло).
Съобщени са и следните нежелани реакции:
Чести (засягат | до 10 пациенти от 100):
чувство на студенина и изтръпване на ръцете или краката;
гадене (чувство на неразположение) или повръщане (неразположение);
диария или запек;
повишен риск от кървене;
гастрит;
умора;
замайване;
главоболие;
стомашно разстройство;
лека до умерена загуба на кръв в стомашно-чревния тракт. При продължителна
или многократна употреба тази загуба на кръв може да доведе до анемия.
Нечести (засягат | до 10 пациенти от 1 000):
° ниско кръвно налягане;
* нарушен сърдечен ритъм гу ч
. дихателни проблеми при пациенти с астма или хронично белодробусмевнявийо
° депресия, г f я
е
мускулна слабост, мускулни крампи;влошаване на съществуваща сърдечна недостатъчност;
кръв в урината;
уртикария;
алергична хрема.
Редки (засягат | до 10 пациенти от 10 000):
тежки кожни реакции, като обрив, познат като „еритема мултиформе“ и
животозастрашаващата му форма синдром на Stevens-Johnson, и синдром на
Lyell.
тежки кръвоизливи в стомаха или червата, мозъчен кръвоизлив (кървене в
мозъка, което може да предизвика внезапно тежко главоболие, припадък или
инсулт), променен брой кръвни клетки;
повишаване на чернодробните ензими;
възпаление на черния дроб (хепатит), което може да доведе до коремна болка,
загуба на апетит и понякога жълтеница с жълто оцветяване на кожата или бялата
част на очите и тъмна урина;
промени в резултатите от кръвните тестове (напр. повишение на определен вид
мазнини, намиращи се в кръвта (триглицериди: повишени химични вещества от
черния дроб);
алергично-подобни реакции, като сърбеж, зачервяване, обрив;
нощни кошмари, халюцинации;
проблеми със слуха;
намалено сълзоотделяне (важно, ако носите контакгни лещи);
понижен сексуален потенциал;
припадане;
кървене от носа, кървене от венците, повръщане на кръв, кръв във фекалите и
усилено менструално кървене;
стеснение на дихателните пътища, причиняващо затруднения в дишането или
астматичен пристъп;
възпаление на кръвоносните съдове;
кръвонасядания с пурпурни петна (кожно кървене);
крехки червени нодули или бучки по гърдите (еритема нодозум).
Много редки (засягат по малко от | на 10 000 пациенти);
дразнене и зачервяване на очите (конюнктивит);
косопад;
поява или влошаване на псориазис или кожен обрив, подобен на псориазис;
ниска кръвна захар;
чернодробни нарушения;
влошаване на симптомите на хранителна алергия.
Нежелани реакции с неизвестна честота:
Моля, уведомете възможно най-бързо Вашия лекар, ако забележите H
шум в ушите (тинитус);
високи нива на пикочна киселина в кръвта;
язви в стомаха и тънките черва или перфорация;
удължено време на кървене, симптомите могат да се запазят за период от 4-8 дни
след прекъсване на ацетилсалициловата киселина. Повишен риск от кървене по
време на хирургични процедури. а
задържане на соли и вода;
нарушения на бъбреците.по-горе.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната
система за съобщаване, посочена в
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303, София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате капсулите Бетапрес
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Да не се съхранява при температура над 25°C. Не използвайте капсулите Бетапрес след
срока на годност, отбелязан върху картонената кугия или блистера след “Годен go:”.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате.
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Активните вещества са бисопрололов фумарат и ацетилсалицилова киселина.
Другите съставки са: царевично нишесте, микрокристална целулоза, магнезиев стеарат,
стеаринова киселина, хидролизиран поливинилов алкохол, титанов диоксид (Е 171), талк,
лецитин (соя) (E322), ксантанова гума.
Капсула: желатин, титанов диоксид (Е171).
Мастило: шеллак, черен железен оксид (E172), полипропиленгликол, амониев
хидроксид.
Как изглеждат капсулите Бетапрес и какво съдържа опаковката
Капсулите са бели, с отпечатано количество на активните вещества върху тях.
Капсулите се предлагат в опаковки, съдържащи 7, 10, 14, 20, 28, 30, 50, 56, 84, 98,
100 капсули.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Pharmaceutical Works POLPHARMA S.A.
19 Pelplitiska Street, 83-200 Starogard Gdanski, Полша
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните от Е.
имена:
България: БетапресЧешка република: Betapres 5 mg/75 mg tobolky
Полша: Bibloc ASA 5 mg/75 mg
Унгария: Bisoprolol/ASA Sandoz 5 mg/75 mg kemény kapszula
Латвия: Bisoprolol/Acetylalicyclic acid Sandoz 5 mg/75 mg cietas kapsulas
Румъния: Bisoprol/Acid acetylsalicilic Sandoz Smg/75 mg capsule
Словашка република: Betapres capsules
Великобритания: Bisoprolol and Aspirin 5 mg/75 mg Capsules
България: Бетапрес
Чешка република: Betapres 10 mg/75 mg tobolky
Полша: Bibloc ASA 10 mg/75 mg
Унгария: Bisoprolo/ASA Sandoz 10 mg/75 mg kemény kapszula
Латвия: Bisoprolol/Acetylalicyclic acid Sandoz 10 mg/75 mg сев kapsulas
Румъния: Bisoprol/Acid acetylsalicilic Sandoz 10 mg/75 mg capsule
Словашка република: Betapres capsules
Великобритания: Bisoprolol and Aspirin 10 mg/75 mg Capsules
Дата на последно преразглеждане на листовката:
тн,
ON
„7