Листовка: информация за потребителя
Бериплекс P/N 1000, 1000 IU,
Прах и разтворител за инжекционен разтвор ‘
Човешки протромбинов комплекс
Beriplex® P/N 1000, 1000 IU,
Powder and solvent for solution for injection
Human prothrombin complex
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано пично на Bac, He ro преотстъпвайте на други хора. To може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствеки реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт, Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
вр TERME eg NOTIN ALR cd ЕУС AO Чо. Р в MEN A
sng Ks - Приложение 2
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Бериплекс P/N 1000 и за какво се
1. с
2. Kako трябва да знаете, преди да използвате Бериплека KAN 00 ........ LGA ; 2002003 eessensees нн:
3. Kak да използвате Бериплекс P/N 1000
4. < Възможни нежелани реакции
- ешение Ме лливбанн Ан.
5. Kak да съхранявате Бериплекс P/N 1000 Разрешен 16 -02- ong
1. Какво представлява Бериплекс P/N 1000 и за какво се използва
Какво е Бериплекс P/N 1000?
Бериплекс P/N 1000 представлява прах и разтворител. Той е бял или леко оцветен прах, или
рондиво твърдо вещество. Приготвеният разтвор трябва да се приложи посредством
инжектиране във вена.
Бериплекс P/N 1000 е получен от човешка плазма (това е течната част на кръвта) и съдържа
човешки коагулационни фактори II, VII, IX и Х. Концентратите, включващи тези
коагулационни фактори, се наричат продукти с протромбинов комплекс. Коагулационните
фактори II, VII, IX и Х са витамин К зависими и са важни за кръвосъсирването (коагулация).
Липсата на някой от тези фактори означава, че кръвта не се съсирва толкова бързо, колкото
трябва, и поради това има повишена склонност към кървене. Заместването на фактори II, VII,
ТХ иХс Бериплекс P/N 1000 ще възстанови коагулационните механизми.
За какво се използва Бериплекс P/N 1000?
Бериплекс P/N 1000 се използва за предпазване (по време на операция) и лечение на кървене,
причинено от придобита или вродена липса на витамин К зависимите коагулацио )
II, VU, ТХ иХ в кръвта, когато не са налични продукти на пречистен специфич
коагулационен фактор.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Бериплекс P/N 1000
Следващите раздели съдържат информация, която трябва да бъде взета предвид
преди да бъдете лекуван с Бериплекс P/N 1000.Не използвайте Бериплекс P/N 1000:
ако сте алергични към някое от активните вещества или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6),
Моля, уведомете Вашия лекар, ако сте алергични към някое лекарство или храна.
Ако е по-вероятно от нормалното да страдате от кръвни съсиреци (пациенти с риск от
дисеминирана вътресъдова коагулация)
Ако показвате алергичен отговор към хепарин, причиняващ намаляване на броя на
тромбоцитите (хепарин-индуцирана тромбоцитопения Тип Ц, HIT Тип ID)
Моля, уведомете Вашия лекар или фармацевт, ако страдате от такова заболяване.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Бериплекс P/N 1000 в случай на:
Придобита недостатъчност на витамин К зависими коагулационни фактори:
Това може да бъде предизвикано от лечение с медикаменти, подтискащи действието на
витамин К. Използването на Бериплекс P/N 1000 е позволено само, когато е необходима
бърза корекция на нивата на протромбиновия комплекс, напр. в случаи на масивни
кръвоизливи или операции по спешност.
Вродена недостатъчност на някой от витамин К зависимите фактори:
В този случай трябва да използвате продукти на специфичните коагулационни фактори,
ако са налични.
Алергични реакции иди реакции от анафилактичен тип (сериозна алергична реакция,
която причинява затруднено дишане или замайване).
Прилагането на Бериплекс P/N 1000 трябва да бъде спряно незабавно (напр.
прекратяване на инжектирането).
Увеличен риск за формиране на кръвни съсиреци в кръвоносните съдове (тромбоза), в
частност:
в ако сте имали сърдечна атака (анамнеза за коронарно сърдечно заболяване или
инфаркт на миокарда)
. ако страдате от чернодробно заболяване
е ако току-що сте претърпели операция (пред- или постоперативни пациенти)
. новородени бебета (новородени)
° ако е по-вероятно от нормалното да страдате от кръвни съсиреци (пациенти с риск
за тромбоемболичен феномен или дисеминирана вътресъдова коагулация, или
едновременна инхибиторна недостатъчност)
Увеличен коагулационен риск, дължащ се на увеличена консумация на тромбоцити или
кръвни коагулационни фактори. Лечението с Бериплекс P/N 1000 може да бъде започнато
само след лечение на скритата причина.
Намалено образуване на тромбоцити, дължащо се на хепарин (индуцирана от хепарин
тромбоцитопения, HIT Тип П). Хепаринът, белтък, който разтваря кръвните съсиреци, е
съставка на Бериплекс Р/М 1000. Тежката форма на намаляване на тромбоцитите, може да
е свързана с:
» кръвни съсиреци във вените или краката,
. засилено образуване на кръвни съсиреци,
е в някои случаи с кожен обрив на мястото, където е поставена инжекцията,
е кръвоизливи с размер на точки и
е катранени изпражнения.
В такива случаи действието на хепарина може да бъде намалено (хепаринов толеранс).
Ако тези симптоми се проявят, трябва незабавно да прекратите използването на продукта
и да се свържете с Ващия лекар. За в бъдеще не трябва да се използват про
съдържащи хеларин. И
Съобщавано е 3a особена форма на възпаление на бъбреците след леч
които страдат от хемофилия В с инхибитори на фактор IX. Тези nay
анамнеза за алергична реакция.Вашият лекар ще обмисли внимателно ползите от лечението с Бериплекс P/N 1000 спрямо
рисковете от тези усложнения.
Вирусна безопасност
Когато лекарствените продукти се получават от човешка кръв или плазма, се прилагат
определени мерки за предотвратяване на предаване на инфекции. Това включва:
* внимателен подбор на дарители на кръв и плазма, за да е сигурно, че е изключен рискът
за предаване на инфекции,
. тестване на индивидуалните дарения и сборната плазма за специфични маркери на
вируси/инфекции,
» включването на стъпки при обработката на кръвта и плазмата, които могат да
инактивират или отстранят вирусите.
Въпреки това, когато се прилагат лекарствени продукти, получени от човешка кръв или плазма,
не може напълно да се изключи възможността от предаване на инфекции. Това е приложимо
също и за неизвестни или нововъзникнали вируси и други инфекции,
Мерките, които се предприемат, се оценяват като ефективни за обвити вируси, каквито са
човешкия имунодефицитен вирус (HIV), хепатит В вируса и хепатит С вируса и за нсобвити
вируси като хепатит А вируса (HAV) и парвовирус В 19.
Вашият лекар може да препоръча да обмислите ваксинация срещу хепатити А и В, ако
често/редовно получавате продукти с протромбинов комплекс, получени от човешка плазма.
Строго се препоръчва всеки път, когато получавате доза Бериплекс P/N 1000, името и
партидният номер на продукта да бъдат записвани, за да се поддържа запис за използваните
партиди.
Други лекарства и Бериплекс Р/М 1000
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
- » Бериплекс P/N 1000 може да инхибира ефекта от лечението с антагонисти на витамин К. Не
са познати взаимодействия с други лекарствени продукти.
- „Този лекарствен продукт не трябва да бъде смесван с други лекарствени продукти освен
тези, описани вт. 6.
Бременност, кърмене н фертилитет
- Ako сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това
лекарство.
- „По време на бременност или кърмене Бериплекс P/N 1000 трябва да се използва, само ако
има ясни индикации.
- He са налични данни за фертилитета.
Шофиране и работа с машини
Не са провеждани изпитвания за ефектите върху способността за шофиране и работа с машини.
Бериплекс P/N 1000 съдържа натрий
Бериплекс P/N 1000 съдържа до 343 mg натрий (приблизително 15 mmol) на 100 ml. Моля,
имайте това предвид, ако сте на диета с контролиран прием на натрий.
3. Как да използвате Бериплекс P/N 1000
Лечението трябва да бъде започнато под наблюдение на лекар, който
заболявания.Дозировка
Количеството на фактор II, VIL, [X и Х, от което се нуждаете, и продължителността на
лечението ще зависят от различни фактори, например телесното Ви тегло, тежестта и
природата на заболяването Ви, мястото и интензивността на кървенето или необходимостта от
предотвратяване на кървене по време на операция или изследване (вж. точка „Посочената но-
долу информация е предназначена само за медицински специалисти“).
Ако имате допълнителни въпроси за използването на това лекарство, попитайте Вашия лекар
или фармацевт.
Предозиряне
Вашият лекар трябва редовно да проверява Вашия статус на кръвосъсирване. Високи дози на
концентрат на протромбиновия комплекс се свързват със случаи на сърдечна атака,
дисеминирана вътресъдова коагулация и увеличено образуване на кръвни съсиреци в
кръвоносните съдове на пациенти, ксито са рискови за тези усложиения.
4, Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Следните странични реакции се наблюдават често (може да засегнат до | от 10 човека):
- Има риск от формиране на кръвни съсиреци (вж. точка 2)
- Главоболие
- Повишаване на телесната температура
Следните странични реакции се наблюдават нечесто (може да засегнат до | от 100 човека):
- Свръхчувствителност или алергични реакции (вж. точка 2)
Честота на следните странични реакции е неизвестна (не може да бъде определена от
наличните данни)
- Прекомерна коагулация, която се проявява в тежко кървене
- Анафилактични реакции, включително шок (вж. точка 2)
- Образуване на циркулиращи антитела, които инхибират един или повече коагулационни
фактори
Педиатрична популация
Няма налични данни по отношение на използването на Бериплекс P/N 1000 в педиатрична
популация.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване в
ул. „Дамян Груев“ Ж 8, 1303 София, тел.: +359 2
8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя
принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Бериплекс P/N 1000
- “Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
- He използвайте това лекарство след изтичане на срока на годност, отбелй
и картонената кутия.
- lave ce съхранява над 25 “С.
- Jia не се замразява.-  Съкранявайте флакона в картонената опаковка, за да го предпазите от светлина.
-  Бериплекс P/N 1000 не съдържа консерванти, поради което е за предпочитане приготвеният
разтвор да се използва веднага.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бериплекс P/N 1000
Бериплекс P/N 1000 съдържа 800 - 1240 [U човешки коагулационен фактор IX във флакон.
. Активното вещество е: концентрат на човешки коагулационни фактори II, VII, IX u X,
протеини Си.
е Другите съставки са: човешки антитромбин Ш, хепарин, човешки албумин, натриев
хлорид, натриев цитрат, НС! и NaOH (в малки количества за корекция Ha pH)
Разтворител: Вода за инжекции
Как изглежда Бериплекс P/N 1000 и какво съдържа олаковката
Бериплекс P/N 1000 представлява бял или леко оцветен прах и се доставя с вода за инжекции
като разтворител. Прахът трябва да бъде разтворен с 40 па! вода за инжекции.
Приготвеният разтвор трябва да бъде прозрачен или леко опалесциращ, т. е. може да проблясва,
когато се държи срещу светлината, но не трябва да съдържа каквито и да е видими частици.
Една опаковка с 1000 TU съдържа:
- “1 флакон с прах
| флакон с 40 ml вода за инжекции
Притежател на разрешението за употреба и производител
CSL Behring GmbH
35041 Marburg
Германия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Австрия Beriplex P/N 1000 LE. Pulver und Lésungsmittel zur Herstellung einer
Injektionslésung
Белгия Confidex 1000 LE., poeder еп oplosmiddet voor oplossing voor injectie
България Бериплекс P/N 1000, 1000 ГО, прах и разтворител за инжекционен разтвор
Хърватия Beriplex P/N 1000 TU ргаЗак i otapalo га otopinu га injekciju
Република Чехия Beriplex 1000 ПП
Дания Confidex
Финландия Confidex 1000 IU injektiokuiva-aine ja liuotin, liuosta varten
Франция Confidex 1000 UI, poudre et solvant pour solution injectable
Германия Beriplex P/N 1000
Гърция Beriplex P/N, Кбуц кол вадбтпс уа субоцо Sau. 0 аве
Унгария Beriplex P/N 1000 por és oldészer oldatos injekciéhoz
Ирландия Beriplex P/N 1000 ГО, powder and solvent for solution fo
Италия Confidex 1000
Люксембург Confidex 1000 UT poudre et solvant pour solution inject
Малта Beriplex P/N 1000, powder and solvent for solution for inХоландия
Beriplex P/N 1000 ТЕ, poeder en oplosmiddel voor oplossing voor injectie
Норвегия Confidex 1000 IU pulver og veeske til injeksjonsveske, opplasning
Полша Beriplex P/N 1000
Португалия Beriplex 1000 UI рд е salvente para solugao injectavel
Румъния Beriplex P/N 1000 UI pulbere si solvent pentru зо шие injectabila
Словакия Beriplex 1000 ПД)
Словения Beriplex P/N 1000 i.e. pragek in vehikel za raztopino za injiciranje
Испания Beriplex 1000 UI polvo у disolvente para solucién inyectable
Швеция Confidex 1000 ТЕ, pulver och vatska till injektionsvatska, lésning
Обединено Beriplex P/N 1000 IU, powder and solvent for solution for injection
кралство
Дата на последно преразглеждане на листовката:
Юли 2017,
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
Качествен и количествен състав
Бериплекс P/N 1000 съдържа номинално следните JU на човешките коагулационни фактори,
представени в табличен вид по-долу:
Име на съставката Бериплекс P/N 1000
съдържание на
Съдържание след
разтваряне
IU/ml
20-48
Активни вещества
Човешки коагулационен фактор П 800 - 1920
Човешки коагулационен фактор УЦ 10-25 400 - 1000
Човешки коагулационен фактор IX 20-31 800 — 1240
Човешки коагулационен фактор X 22 — 60 880 — 2400
fC sd
Допълнителни активни вещества | пипа
„Поен С п3п3ллл 15-45
Протеин С 600 — 1800
12 - 38 480 — 1520
Съдържанието на общ белтък e 6 — 14 mg/ml в разтвора.
Специфичната активност на фактор IX е 2,5 [U/mg общ белтък.
Активностите на всички коагулационни фактори, както и на протеините С и 5 (антиген), са
тествани според съвременните валидни международни стандарти на СЗО.
Дозировка и начин на приложение
Дозировка
По-долу са дадени само общи указания за дозировката.
Количеството и честотата на приложение трябва да бъдат изчислени отделно
Интервалите между дозите трябва да бъдат адаптирани към различния полу.
кръвообращението на съответните коагулационни фактори в протромбинов
Изискванията за индивидуално дозиране могат да бъдат определени само в
определяне на индивидуалните плазмени нива на интересуващите Ви коагуили чрез общи изследвания на нивата на протромбиновия комплекс (INR, тест Ha Quick) и
непрекъснато мониториране на клиничното състояние на пациента.
В случай на големи хирургични интервенции прецизното мониториране на заместителната
терапия посредством коагулационен анализ е от съществено значение (изследване на определен
коагулационен фактор и/или общо определяне на нивата на протромбиновия комплекс).
- Кървене и периоперативна профилактика на кървене по време на лечение с
антагонисти на витамин К,
Дозата ще зависи от INR преди лечението и целевите INR. INR преди лечение трябва да бъде
измерен възможно най-близко до времето на дозиране, за да се изчисли подходящата доза
Бериплекс P/N 1000, В следващата таблица са дадени приблизителните дози (и /Кв телесно
тегло на разтворен продукт и IU фактор [X/kg тедесно тегло), изисквани за нормализиране на
INR (напр. < 1,3) при различни начални нива на INR:
INR преди лечение
Приблизителна доза ml/kg
телесно тегло
Приблизителна доза TU
(фактор IX)/kg телесно тегло
Дозата е базирана на телесно тегло до, но без да надвишава, 100 kg. За пациенти, които тежат
над 100 Кр, максималната единична доза (IU фактор IX) не трябва да надвишава 2500 TU за INR
ot 2,0 — 3,9, 3500 IU 3a INR от 4,0 — 6,0 и 5000 IU за INR от > 6,0.
Корекцията на индуцираното OT антагонисти на витамин К понижаване на хемостазата
обикновено се достига за приблизително 30 минути след инжектиране. Едновременното
прилагане на витамин К трябва да бъде обмислено при пациенти, приемащи Бериплекс P/N
1000, за спешна реверсия на антагонистите на витамин К, тъй kato витамин К обикновено има
ефект след 4 -- 6 часа. Повторното дозиране на Бериплекс P/N 1000 за пациенти, които изискват
спешна реверсия на лечението с антагонисти на витамин К, не се подкрепя от клинични данни
и, следователно, не се препоръчва.
Тези препоръки са основани на данни от клинични изпитвания с ограничен брой участници.
Възстановяването и продължителността на ефекта може да се различават, следователно
проследяването на ПУК по време на лечението е задължително.
- Кървене и периоперативна профилактика при вродена недостатъчност на някой от
витамин К зависимите коагулационни фактори, когато не са налични продукти със
специфичен коагулационен фактор.
Изчисляването на необходимите дози концентрат на протромбинов комплекс се основава на
данни от клинични изпитвания:
. 1 ГО фактор LX на kg тедесно тегло може да се очаква да увеличи активността на плазмения
фактор ТХ с 1,3 % (0,013 [U/ml) от нормалната
¢ 11О фактор VII на Кв телесно тегло увеличава активността на плазмения фактор VII с
1,7 % (0,017 TU/ml) от нормалната
» 11 фактор Il на Кр телесно тегло увеличава активността на плазмения фактор IIc 1,9 %
(0,019 TU/ml) от нормалната
* ТО фактор Х на Кр телесно тегло увеличава активността на плазмения фактор Xe
(0,019 IU/ml) от нормалната.
Дозата на приложения специфичен фактор се изразява в международни един
Units - 1U), които са свързани с настоящите стандарти на СЗО за всеки фактор
плазмата на специфичен коагулационен фактор се изразява или в проценти (сплазма) или в международни единици (съгласно международния стандарт за специфичен
коагулационен фактор).
Една международна единица (ПП) активност на коагулационен фактор е равна на количеството
в един ml нормална човешка плазма.
Например, изчисляването на необходимата доза на фактор Х се основава на установения факт,
че | международна единица (IU) от фактор X на Кр телесно тегло увеличава активността на
плазмения фактор Х с 0,019 [U/ml.
Необходимата доза се определя с използване на следната формула:
Необходими единици = телесно тегло [kg] x желано увеличение на фактор X [IU/ml] x 53,
където 53 (mi/kg) е реципрочна стойност на очакваното възстановяване.
Обърнете внимание, че изчисленията са въз основа на данни за пациенти, лекувани с
антагонисти на витамин К. Изчисленията, използващи данни за здрави хора, биха осигурили
по-ниска оценка на необходимата доза.
Ако се знае индивидуалното възстановяване, тази стойност трябва да бъде използвана за
изчислениего.
Специфичната информация за продукта е получена от клинични изпитвания със здрави
доброволци (М = 15), в реверсия на лечение с антагонисти на витамин К за akyTHO масивно
кървене или периоперативна профилактика на кървене (N = 98, N = 43).
Педиатрична популация
Безопасността и сфикасността на Бериплекс P/N 1000 при деца и юноши все още не е
установена в контролирани клинични изпитвания.
Пациенти в напреднала възраст
Дозировката и начинът на приложение при пациенти в напреднала възраст (> 65 години) са
същите като в общите препоръки.
Начин на приложение
Общи инструкции
- Разтворът трябва да бъде безцветен или леко опалесциращ, След филтруване/изтегляне
(вижте по-долу), разтвореният продукт трябва да се прегледа визуално за частици и
промяна на цвета преди прилагането.
- Не използвайте разтвори, които са мътни или имат утайки.
- Разтварянето и изтеглянето трябва да се извършва в асептични условия.
Разтваряне:
Затоплете разтворителя до стайна температура. Уверете се, че отчупващите се капачета на
продукта и разтворителя са отстранени, гумените запушалки са обработени с антиселтичен
разтвор и са оставени да изсъхнат преди да отворите опаковката на Mix2Vial.
Отворете опаковката Ha Mix2Vial, като отлепит,
изваждайте М1х2 Ма! от блистерната опаковка)Поставете флакона с разтворителя върху равна, чиста
повърхност и го задръжте здраво. Вземете М1х2 Ма, както ев
блистерната опаковка, и натиснете издадената част в края на
синия адаптор право надолу през запушалката на флакона с
разтворителя.
Внимателно отстранете блистерната опаковка от Mix2Vial набора
като държите ръба и издърпате вертикално нагоре. Уверете се,
че сте отстранили само блистерната опаковка, а не и Mix2Vial
устройството.
Поставете флакона с продукта на равна и стабилна повърхност.
Обърнете обратно флакона с разтворителя, с прикрепен към него
is
на, | Mix2Vial набор, и натиснете издадената част в края на
tak? прозрачния адаптор право надолу през запушалката Ha флакона
с продукта. Разтворителят автоматично ще изтече във флакона с
4 продукта.
Хванете с едната ръка М1х2 Ма! набора откъм страната Ha
продукта, а с другата ръка - откъм страната на разтворителя, и
внимателно развийте обратно на часовниковата стрелка, за да
разделите набора на две части.
Изхвърлете флакона на разтворителя с прикрепения към него син
Mix2Vial адаптор.
Завъртете внимателно флакона с продукта с прикрепен към него
прозрачен адаптор, докато веществото се разтвори напълно. Не
разклащайте.
Изтеглете въздух в празна, стерилна спринцовка. Както флаконът
на продукта е изправен, свържете спринповката към мястото със
заключващ механизъм тип Глег върху Mix2 Vial като завиете по
часовниковата стрелка. Инжектирайте въздух във флакона с
продукта.
Изтегляне и приложение
8.
Като държите натиснато буталото на спринцовката, обърнете
системата наопаки и изтеглете разтвора в спринцовката като
бавно изтегляте буталото на спринцовката.. Сега разтворът е прехвърлен в спринцовката, хванете здраво
спринцовката (като буталото на спринцовката сочи надолу) и
разкачете прозрачния Mix2Vial адаптор от спринцовката като
развиете обратно на часовниковата стрелка.
Трябва да се внимава да не навлезе кръв в напълнената с продукта спринцовка, тъй като
съществува опасност от коагулиране на кръвта в спринцовката и по този начин на пациента да
бъдат приложени фибринови съсиреци.
В случай, че се изисква повече от един флакон Бериплекс P/N 1000, е възможно да обедините
няколко флакона за единична инфузия чрез комерсиално налично инфузионно устройство.
Разтворът на Бериплекс P/N 1000 не трябва да бъде разреждан.
Приготвеният разтвор трябва да бъде приложен интравенозно (не повече от 8 п/тип”!).
Неизползваният лекарствен продукт или отпадъчните материали от него трябва да се изхвърлят
в съответствие с местните изисквания,
Специални предупреждения и предпазни мерки при употреба
Не са налични данни по отношение на използване на Бериплекс P/N 1000 в случай на
перинатално кървене, дължащо се на дефицит Ha витамин К, при новородени.
Забележка за контрола на броя на тромбоцитите:
Броят на тромбоцитите трябва да се следи внимателно.
Взаимодействие с други лекарствени продукти и други форми на взаимодействие
Когато се правят изследвания за кръвосъсирване, които са чувствителни към хепарин, при
пациенти, получаващи високи дози човешки протромбинов комплекс, трябва да се вземе
предвид хепарина, който е в състава на прилагания продукт.
"В клинични изпитвания на Бериплекс пациенти, тежащи <70 kg: Фа "иструктирани да бъдат дознраж
скорост на инфузия от 0,(2 п/ке/ тт (по-малко от 8 ml/min)
10