ПЕР ВИ Кат ОЕЛр Ce
enue 3 A er an re tee, ян
Листовка: информация за забрадки
208 Perm CAP АЛО |
KAHECTIOP® 1% ee kL HOTA. ра пан !
CANESPOR® 1% cutaneous solutio y ‘
Бифоназол/ВИопаго!е В ofa! LE: а с wens
a иаецацц ДЕВА
ПИРИН ЛИЦА
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство тъй като тя
съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал Вашия лекар
или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежеланите лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Гова
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 7 до 11 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Канеспор и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Канеспор
Как да използвате Канеспор
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Канеспор
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
глрорюо
1. Какво представлява Канеспор и за какво се използва
Кавеспор е щирокоспектърен антимикотичен лекарствен продукт за вънзина употреба.
Бифоназол е дериват на имидазол с широк антимикотичен спектър на действие, който включва дерматофити,
гъбички, плесени и други фунги (в T.4. tinea pedis, tinea manuum, tinea corporis, tinea inguinalis, pityriasis
versicolor). Той е ефективен също и при повърхностни кандидози и еритразма.
Бифоназол задържа биосинтезата на ергостерол на две различни нива, което го разграничава, както от
останалите азолови деривати, така и от други противогъбични средства, които действат само върху едно
ниво. Задържането на синтеза на ергостерол води до структурно и функционално увреждане на
цитоплазмената мембрана.
2. Какво трябва да знаете, предн да използвате Канеслор
Не използвайте Канеспор:
- ако сте алергични към бифоназол или към някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в
точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да използвате Канеспор.
Деца
Не са провеждани задълбочени изследвания при деца, При проучване на докл.
намерени данни за вреден ефект при прилагане при децата.Въпреки това, при новородени и малки деца бифоназол трябва да се прилага само под медицинско
наблюдение.
Други лекарства и Канеспор
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използвали или е възможно да
използвате други лекарства.
Не са известни взаимодействия с други лекарствени продукти.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност, посъветвайте се
с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност
Предклиничните данни за безопасност, както и фармакокинетичните данни при хора, не показват наличие на
вредни ефекти върху майката и детето, които биха могли да бъдат свързани с бифоназол, ако същият се
използва по време на бременност.
Въпреки това, тъй като няма налични клинични данни, през първите 3 месеца от бременността, бифоназол не
бива да се прилага без предварителна консултация с лекуващия лекар.
Кърмене
Не е известно, дали бифоназол преминава в майчиното мляко при хора.
Екскрецията на бифоназол в майчиното мляко е проучвана при животни.
Наличните фарнакодинамични/токсикологични данни при животни показват екскреция на
бифоназол/метаболити в майчиното мляко.
Кърменето трябва да бъде преустановено по време на лечение с бифоназол.
Фертилитет
Преклиничните проучвания не показват данни, че бифотназол може да увреди фертилитета при мъже и жени.
Канеспор съдържа станол
В случай на известна свръхчувствителност към етанол се препоръчва употребата на форми, които не
съдържат етанол (напр. крем) вместо разтвор за кожа.
3. “Как да използвате Канеспор
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
За постигане на продължителен резултат лечението с бифоназол трябва да бъде проведено докрай иза
подходящ период от време. Обичайната продължителност на лечение е обобщена в таблицата по-долу:
Показание Продължителност на лечение
Микози по краката (tinea pedis, tinea 3 седмици
pedum interdigitalis)
Микози на тялото, ръцете и кожни гънки | 2-3 седмици
(tinea corporis, tinea manuum, tinea
inguinalis)
Pityriasis versicolorПовърхностни кандидози на кожата
Няколко капки (около 3 капки) обикновено са достатъчни за лечение на кожен участък с големината на
човешка длан.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте Вашия лекар
или фармацевт.
4, <|Д Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки ги
получава.
Следните нежелани реакции са идентифицирани при употреба на бифоназол в периода след разрешаването
му за употреба. Tif като тези реакции са докладвани доброволно от популация с неопределена големина, не
винаги е възможно да се набрави надеждна оценка на тяхната честота.
Общи нарушения я ефекти на мястото на приложение
Болка на мястото на приложение, периферен оток (на мястото на приложение)
Нарушения на кожата и подкожната тъкан
Контактен дерматит, алергичен дерматит, еритема, сърбеж, обрив, уртикария, мехури, лющене на кожата,
екзема, суха кожа, възпаление на кожата, мацериране на кожата, зачервяване на кожата.
Тези нежелани реакции са обратими след прекратяване на лечението.
Съобщаване иа нежелани реакдии
Ако получите някакви нежеланите лекарствени реакции, уведомете Ващия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak 2a съкранявате Канеспор
Да ce съхранява на място, недостъпно за деца.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение.
Срок на годност след първо отваряне: 2 години
Срокът на годноет отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъ
фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки щ
околната среда.6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Канеспор
- “ Активното вещество е: бифоназол (bifinazole). 1 ml разтвор за кожа съдържа 10 mg бифоназол.
- > Другите съставки ca: Етанол (96 процентен), изопропилмиристат.
Как изглежда Канеспор и какво съдържа опаковката
КАНЕСПОР 190 разтвор за кожа предтсавлява безцветен до бледо жълтеникав разтвор, без съдържание на
видими частици.
КАНЕСПОР 1% разтвор за кожа се предлага в опаковки от по 15, 20, 25, 30 и 50 ml.
КАНЕСПОР 1% разтвор за кожа, 15 ml - стъклена бутилка от 20 ml с тясно гърло, с пулверизатор с помпа
или с вграден капкомер и капачка на винт, опакована в картонена кутия заедно с листовката.
КАНЕСПОР 1% разтвор за кожа, 20 mi - стъклена бутилка от 20 ml с тясно гърло, с пулверизатор с помпа
или с вграден капкомер и капачка на винт, опакована в картонена кутия заедно с листовката.
КАНЕСПОР 1% разтвор за кожа, 25 ml - стъклена бутилка от 30 ml с тясно гърло, с пулверизатор с помпа
или стъклена бутилка от 30 ml с тясно гърло, пластифицирана в бяло с пулверизатор с помпа, с повдигаща
тръбичка и функция нагоре-надолу, опакована в картонена кутия заедно с листовката,
КАНЕСПОР 1% разтвор за кожа, 30 ml - стъклена бутилка от 30 ml с тясно гърло и с пулверизатор с
помпа, опакована в картонена кутия заедно с листовката.
КАНЕСПОР 1% разтвор за кожа, 50 ml - стъклена бутилка от 50 ml с тясно гърло и с вграден капкомер и
капачка на винт, опакована в картонена кутия заедно с листовката.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешеннето за употреба н производител
Притежател на разрешението за употреба
Байер България ЕООД
ул. Резбарска 5, София 1510
България
Производител
КУР Pharma + Уейегтаг Produkte GmbH
Projensdorfer StraBe 324
24106 Kiel
Германия
Дата на последно преразглеждане на листовката: MM/ETIT