АЕ ЛОПЕЛНА  |
ane,
EDS ETE
20 21 6 0g?/0 W/O
iad POR. Ne щивъдиениннениненнененнеае тента re tener eee Е
ко Е. Уза -А
„189 BNO:
Листовка: ияформация за пациен?щение Ме
таи МА уууеиалврез неин нетатт
Карветренд 6,25 mg таблетки/Сагуе!гепа 6,25 mg tablets
Карветренд 12,5 mg таблетки/Сагуейгепд 12,5 mg tablets
Карветрейд 25 mg таблетки/Сагуе!гепд 25 mg tablets
карведилол (carvedilol)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Baus лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка, Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Карветренд и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Карветренд
Как да приемате Карветренд
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Карзветренд
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
гиовоюр
1 Какво представлява Карветренд и за какво се използва
Карветренд съдържа карведилол, който принадлежи към групата на лекарствата, наречени бета-
блокери.
Карветренд намалява артериалното налягане и разширява кръвоносните съдове, и се използва за
лечение на:
° лека, средна или тежка хронична сърдечна недостатъчност (слабост на сърдечния мускул);
е хипертония (високо кръвно налягане);
° хронична стабилна ангика пекторис (гръдна болка/гръдна жаба).
2. Kakso трябва да знаете, преди да прнемете Карветренд
Не приемайте Карветренд:
. ако сте алергични към карведилол или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6.);
. ако имате нестабилна сърдечна недостатъчност или тежка сърдечна недостатъчност;
° ако имате чернодробно заболяване;
е ако имате предистория на бронхоспазъм (затруднено дишане или хриптене), причинен от
бронхиална астма или друго белодробно заболяване;
е ако имате нарушена проводимост на сърцето (сърдечен блок);
. ако имате много ниско кръвно налягане (систолно кръвно налягане < 85
е. ако имате тежка брадикардия (ниска сърдечна честота < 50 удара/мин.)Ако някое от тези състояния се отнася до Вас или имате някакви въпроси, консултирайте се с
Вашия лекар или фармацевт.
Предупреждения ин предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да приемете Карветренд:
ако имате много забавен сърдечен ритъм (брадикардия);
ако страдате от заболяване, наречено вариантна ангина на Принцметал;
ако страдате от заболяване, наречено Хронична обструктивна белодробна болест (ХОББ);
ако имате някакви други проблеми със сърцето;
ако имате проблеми с бъбреците, черния дроб или щитовидната жлеза;
ако носите контактни лещи;
ако имате диабет;
ако имате феохромоцитом (тумор на надбъбречната жлеза, причиняващ високо кръвно
налягане);
. ако някога сте имали тежка алергична реакция или провеждате десенсибилизиращо лечение
за алергия;
. ако имате нарушено кръвообращение (лошо оросяване на пръстите на ръцете и краката),
наречено феномен на Рейно;
ако имате кожио заболяваие, наречено псориазис;
ако сте бременна;
ако кърмите.
Други лекарства и Карветренд
Информирайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, ако приемате, наскоро сте
приемали или е възможно да приемете някои от следните лекарства:
- лекарства за сърце или за високо кръвно налягане, включително диуретици (таблетки за
обезводняване), калциеви антагонисти (например дилтиазем или верапамил), амиодарон или
дигоксин;
- катехоламин-изчерпващи лекарства (например резерпин и инхибитори на
моноаминооксидазата (МАО), използвани за лечение на депресия);
- ако приемате недихидропиридинови блокери на калциевите канали, амиодарон или други
антиаритмични средства (използвани за лечение на аритмия);
- клонидин (използван за лечение на мигрена, зачервяване на лицето при менопауза,
хипертония);
- лекарства за диабет (инсулин и други, приемани перорално);
- рифампицин (използван за лечение на туберкулоза);
- циметидин (използван за лечение на стомашна язва);
- флуоксетин или пароксетин (използвани за лечение на депресия);
- циклоспорин (използван след органна трансплантация);
- нестерсидни противовъзпалителни средства (НСПСВ);
- бронходилататори бета-агонисти (използвани за лечение на стягане в гърдите или хрипове
при астма).
Опе и
Ако Ви предстои операция, кажете на Вашия лекар, че приемате Карветренд. Това е необходимо,
защото някои анестетици може да понижат кръвното Ви налягане и то може да стане твърде ниско.
Карветренд с храна, напитки в алкохол
Карветренд трябва да се приема с достатъчно вода. При пациенти със сърдечиа недос
приемането на Карветренд с храна може да предотврати чувство за замайване или п
време на изправяне.Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт, преди употребата на това лекарство.
Карветренд не трябва да бъде приеман от бременни и кърмещи жени или жени, планиращи
бременност, освен ако Вашият лекар не Ви е посъветвал така.
Шофиране и работа с машини
Пациентите, приемащи Карветренд, не трябва да шофират или да работят с машини, ако се
чувстват замаяни. Това състояние е по-вероятно да се случи в началото на лечението, при
увеличаване на дозата, при промяна на лекарствата и при комбинация с алкохол. Трябва да
избягвате употребата на алкохол, тъй като това може да влоши подобни оплаквания.
Карветренд съдържа лактоза
Ако Вашият лекар Ви е казвал, че имате непоносимост към някои захари, свържете се с него преди
да приемете това лекарство.
3. Kak jaa приемате Карветренд
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте
сигурни в нещо попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Поглъщайте таблетките с достатъчно течност без да си дъвчете.
Хронична сърдечна недостатъчност
Препоръчителната начална доза е 3,125 mg два пъти дневно в продължение на две седмици. При
добра поносимост на тази доза, Вашия лекар може постепенно да я увеличава в продължение на
няколко седмици до достигане Ha даза от 25 mg два пъти дневно. При пациенти с тегло над 85 kg,
препоръчителната максимална доза е 50 mg два пъти дневно.
Ако сте спрели приема на Карветренд за повече от една или две седмици, трябва да се
консултирате с Вашия лекар за това, как да възобковите лечението (вижте „Ако сте спрели приема
на Карветренд”).
Понякога в хода на лечението с Карветренд, сърдечната недостатъчност може да се влоши, особено
в началото на лечението. Симптомите могат да се задълбочат (например умора, задух), заедно с
проявите на задържане на течности (например повишаване на теглото и оток на краката).
Ако вашите симптоми или състоянието Ви се влошат, трябва да информирате лекуващия си лекар,
тъй като може да се наложи промяна на дозата на другите лекарства или Карветренд.
Едновременно с приемания Карветренд трябва да продължите лечението и с останалите лекарства
за сърдечна недостатъчност, предписани Ви ст Вашия лекар.
Високо кръвно налягане (хипертония
Препоръчителната начална доза е 12,5 пр веднъж дневно през първите два дни, след което
препоръчителната дневна доза е 25 mg веднъж дневно. Въпреки че тази дозировка е подходяща за
повечето пациенти, ако е необходимо Вашият лекар може да увеличи постепенно дозата до
препоръчителната максимална дневна доза от 50 mg, приемана веднъж на ден или разделена на два
приема.
Пациенти в старческа възраст: Препоръчителната начална доза е 12,5 mg дневно. Ако е
веднъж дневно или на два приема.Хронична стабилна ангина пекторис
Препоръчителната начална доза е 12,5 mg два пъти дневно за първите два дни, след което
препоръчителната доза е 25 mg два пъти дневно.
Пациенти в старческа възраст: Препоръчителната максимална дневна доза е 50 пар, разделена на
два приема.
Пациенти с нарушена бъбречна функция
Карветренд е противопоказан при пациенти с нарушена чернодробна функция.
Пациенти с нарушена бъбречна функция
Не се предвижда коригиране на дозата, докато систолното артериално налягане е над 100 mm Не.
Употреба при деца и юноши
Карветренд не е подходящ за употреба при деца и юноши на възраст под 18 години.
Ако сте прнелн повече от необходимата доза Карветренд
Ако случайно вземете повече таблетки, отколкото Ви е предписано, може да почувствате
световъртеж, слабост, задух/хрипове или силно изразена отпадналост. Незабавно информирайте
Вашия лекар или потърсете спешна помощ.
Ако сте пропуснали да приемете Карветренд
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата таблетка. Вземете пропуснатата доза
веднага щом се сетите, ако скоро след това не трябва да вземете следващата доза. Следващата
таблетка вземете в обичайното за това време.
Ако сте спрели прнема на Карветренд
Приемът на Карветренд не трябва да се прекратява рязко, особено при пациенти с исхемична
болест на сърцето. Рязкото прекратяване на лечението може да доведе до появата на нежелани
реакции. Вашият лекар ще Ви посъветва как да намалите постепенно приеманата доза и след това
да прекратите лечението.
Ако приемате едновременно клонидин, никога не прекратявайте лечението с него, освен ако
Вашият лекар не Ви каже.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Нежеланите лекарствени реакции са класифицирани в зависимост от честотата на тяхната проява
по следния начин:
Много чести: Засягат повече от | на 10 лекувани пациенти
Чести: Засягат | до 10 на 100 лекувани пациенти
Нечести: Засягат | до 10 на 1000 лекувани пациенти
Редки: Засягат | до 10 на 10000 лекувани пациенти
Много редки: Засягат по-малко от | на 10000 лекувани пациенти,
С неизвестна от наличните данни не може да бъде направена оценка
честотаМного чести
Чувство за замайване или световъртеж, главоболие, проява на сърдечно заболяване, което може да
доведе до уморяемост, задух, подуване на глезените и Ap. (сърдечна недостатъчност), понижаване
на кръвното налягане (хипотония), умора (астения);
Чести
Бронхит, пневмония, инфекция на горните дихателни пътища, инфекция на пикочните пътища,
анемия, увеличени нива на холестерол (мазнини) в кръвта (хиперхолестеролемия) при някои
пациенти със сърдечна недостатъчност, при пациенти с диабет може да се наблюдават повишение
(хипергликемия) или понижение (хипогликемия) в нивата на кръвната глюкоза, депресия,
потиснато настроение, зрителни нарушения, дразнене на очите, забавен сърдечен ритъм
(брадикардия), повишаване на общия обем на кръвта в организма (хиперволемия), увеличаване на
общия обем кръв (плетора), понижаване на кръвното налягане при ставане, което причинява
замайване, прималяване или припадък (ортостатична хипотония), хипертония, нарушения на
периферното кръвообращение (студени крайници, периферно съдово заболяване, феномен на
Рейно), гадене, коремна болка, диария, повръщане, лошо храносмилане (диспепсия), подуване
(оток на тялото), повишаване на телесното тегло, намалено сълзоотделяне (т.нар. сухо око), астма
при предразположени пациенти, затруднения при дишане (диспнея), белодробен оток, болка в
крайниците, бъбречна недостатъчност и бъбречни проблеми при пациенти с дифузно съдово
заболяване и/или увредена бъбречна функция, влошаване симптомите на интермитентно накуцване
(внезапна болка в мускулите на краката, проявяваща се при ходене, в резултат на незадоволително
кръвоснабдяване), болка, замаяност и виене На свят без загуба на съзнание (пресинкоп),
краткотрайна загуба на съзнание (синкоп).
Нечести
АУ-блок, стенокардия (включително болка в гръдния кош), запек, кожни реакции (напр. алергична
екзантема, дерматит, уртикария, сърбеж, lichen р/апиз-подобни лезии, псориатични кожни лезии),,
нарушения на съня, усещане за изтръпване и мравучкане по кожата (парестезия), сексуална
импотентност (нарушена ерекция)
Редки
Намаляване броя на тромбоцитите, което повишава риска от кървене или образуване на синини
(тромбоцитопения), сухота в устата, нарушено уриниране, запушване на носа
Много редки
Намаляване броя на белите кръвни клетки, което увеличава вероятността от възникване на
инфекция (левкопения), свръхчувствителност (алергични реакции), увеличение на серумните
трансфераза-СОТ), което показва промени във функционирането на черния дроб;
Честотата на нежеланите реакции не зависи от дозата, с изключение на световъртеж, нарушено
зрение и забавен сърдечен ритъм (брадикардия). Замайване, краткотрайна загуба на съзнание,
главоболие и умора обикновено са слабо изразени и е по-вероятно да възникнат в началото на
лечението.
При пациенти със застойна сърдечна недостатъчност може да възникнат влошаване на сърдечната
недостатъчност и задържане на течности при повишаване на дозата.
Има съобщения за случаи на сърдечна недостатъчност при пациенти, лекувани с карведилол.
пациенти с хронична сърдечна недостатъчност с ниско кръвно налягане, исхеми
сърцето и дифузно съдово заболяване и/или увредена бъбречна функция.
(5Постмаркетингови нежелани лекарствени реакции
Карветренд може да предизвика признаци на диабет при хора с много лека форма на захарен
диабет (т. нар. латентен диабет). При наличие на вече съществуващ диабет, неговото състояние
може да се влоши. При проява на такива признаци незабавно информирайте Вашия лекар.
Докладвани са случаи на косопад (алопеция), тежки кожни нежелани реакции (токсична
епидермална некролиза (тежко заболяване, съпроводено с образуване на мехури по кожата),
синдром на Стивънс-Джонсън (тежко заболяване, съпроводено с образуване на мехури по кожата,
устата, очите и половите органи)).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез ,
ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате
нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Карветренд
Да се съхранява под 25 “С.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява в оригиналната опаковка.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашии отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. <Ц|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Карветренд
- Активното вещество е: карведилол 6,25 mg, карведилол 12,5 mg или карведилол 25 тр.
- Другите съставки са: микрокристална целулоза, лактоза монохидрат, хидроксипропил
целулоза, царевично нишесте, талк, колоиден силициев диоксид, безводен, магнезиев
стеарат.
Как изглежда Карветренд и какво съдържа опаковката
Карветренд 6,25 mg таблетки
Бели или почти бели, кръгли, двойноизпъкнали таблетки с надпис САб от едната страна.
Карв 12,5 mg таблетки
Бели или почти бели, кръгли, двойноизпъкнали таблетки с надпис СА12 от едната страна.
Ка 25 mg таблеткиКарветренд 6,25 mg, 12,5 при 25 mg се предлага в блистерни опаковки по 28 (2 x 14) или 30 (2х
15) таблетки.
Притежател на разрешението за употреба:
Teva В.У.
Swensweg 5
2031 GA Haarlem
Нидерландия
Производител:
Teva Operations Poland Sp. z 0.0.
ul. Mogilska 80, 31-546 Krakow,
Полша
Дата на последно преразглеждане на листовката
03/2019