Листовка: информация за пациента
Адицетам 2400 mg прах за перорален разтвор
Adicetam 2400 mg powder Гог oral solution
(пирапетам/ piracetam)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да прнемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете листовката. Може да се напожи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То
може да им навреди, независимо, че признаците на тяхното заболяване са същите, като
Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка |  АГ ЕНЦИЯ ПО ЛЕКАРСТВАТА
Какво представлява Адицетам и за какво се използва
Как да приемате Адицетам
Възможни нежелани реакции А & / А #7 Е 7 oF
мазна чов очнойд анд ойо ра аа ad 4 А Збав ивана зве ров 99 одзаловев
Как да съхранявате Адицетам 21 -1- 2019
гифонос
1. Какво представлява Адицетам н за какво се използва
Този лекарствен продукт принадлежи към групата на ноотропните лекарствени средства.
Подобрява нарушените мозъчни функции, като действа върху централната нервна
система без да проявява психостимулиращо или успокояващо действие.
Пирацетам подобрява кръвоснабдяването и обмяната на веществата в мозъка, вследствие
на което възстановява физическата и умствена работоспособност. Стимулира нервно-
психичната дейност и действа подобряващо на паметта, говора, световъртежа и
главоболието, като спомага и за концентрация на вниманието.
Пирацетам подобрява познавателните способности след различни мозъчни увреждания
като например: отравяния, забравяне вследствие съдово увреждане, възстановява
недостига на кислород.
Лекарствения продукт се използва при:
Възрастни:
е Лечение на кортикален миоклонус (внезапни неволеви мускулни съкращения),
самостоятелно или в комбинация;
. Лечение на вертиго (шум в ушите и световъртеж) и свързаните с него нарушения
на равновесието, с изключение на замаяност от психичен произход.
Деца:
« Лечение на дислексия (нарушения в способността за четене) в комбинация с
говорна терапия.
2. Какво трябва да знаете, преди да прнемете Адицетам
Не прнемайте Адицетам:
. ако сте алергични към пнрацетам или към някоя от останалителекарство (изброени в точка 6);
e ако страдате от тежка бъбречна недостатъчност;
° ако сте с мозъчен кръвоизлив;
» ако страдате от заболяване хорея на Хънтингтон (генетично заболяване на нервната
система).
Когато се съмнявате, винаги се съветвайте с Вашия лекар или фармацевт.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да приемете
Адицетам.
. Лекарствения продукт трябва да се приема внимателно от пациенти с бъбречни
заболявания. Препоръчаната доза може да се промени от Вашия лекар.
. При пациенти с миоклонус трябва да се избягва рязкото прекъсване на лечението,
тъй като това може да доведе до предизвикване на генерализирани или миоклинични
гърчове.
Деца и юноши
Дозата и продължителността на приема на лекарствения продукт от деца е предписана от
Вашия лекар.
Други лекарства и Адицетам
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
При единични случаи на едновременна употреба на пнрацетам с тироиден екстракт — Т;
и Т, е наблюдавана поява на смущение в съня и раздразнителност. Няма данни за други
взаимодействия с други лекарства.
Консултирайте се веднага с лекар в случай на предозиране или случайно приемане на
свръхдоза.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смягаге, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това
лекарство.
Този лекарствен продукт не се препоръчва по време на бременност и кърмене, освен ако
приема не е крайно наложителен. Лекарството преминава през плацентата и достига до
плода. Пирацетам се отделя в майчината кърма, поради което по време на кърмене
приема на лекарствения продукт трябва да бъде преустановен.
Шофиране и работа с машини
Хората, които шофират моторни превозни средства или работят с машини, биват
предупреждавани за риска от сънливост, потиснатост или нервност при употребата на
това лекарство.
Употреба при пациенти в старческа възраст:
При пациенти в старческа възраст в препоръчително да посещават редовно лекуващия
лекар за да се контролира дозата.
Адицетам съдържа манитол (E421)
Този лекарствен продукт съдържа помощното вещество манитол (Е421). |
доза от 6,5 g или повече пирацетам дневно, манитолът може да има «7
ефект.
3. Как да приемате Адицетам |Винаги приемайте това лекарство точно, както ви е казал, Вашият лекар или
фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, понитайте Вашият лекар или фармацевт.
Адицетам може да се приема преди, по време на хранене нли след хранене.
Дознровка
Препоръчителната доза е:
Симитоматично лечение на психо-органични синдроми (влошаване на умствената
дейност)
Лечението започва с дневни дози от 4,8 g. Тази дозировка се приема няколко седмици,
след което се намаляват до 2,4 г. Дозата се разделя на 2-3 отделни приема.
Лечение на миоклонус (внезапни неволеви мускулни съкращения):
Дневната доза започва с 7,2 ри се увеличава с 4,8 р на всеки 3-4 дни до достигане на
максималния прием от 24 g, разделена на 2-3 прнема. Ако приемате други подобни
противомиоклонични лекарствени средства, то лечението с тях трябва да продължи.
Лечение на вертиго
Дневната доза, която се препоръчва е oT 2,4 g до 4,8 g разделена на 2-3 приема.
Лечение на последствия от исхемични мозъчно-съдови инииденти, HO специално афазия
При хроничните форми (установени най-малко след 15 дни ) и в подострия стадий
дневната доза е от 4,8 вдо бр.
Лечение на дислексия с говорна терапия при деца от 8 до 13 години
Препоръчителната дневна доза при деца над 8 години и юноши е около 3,2 р, разделена
на 2 приема.
Профилактика на сърповидно-клетъчна криза
Дневната доза е 160 mg/kg, разпределена на 4 приема. При прилагане на по-ниска доза
или нередовен прием кризата може да се поднови.
При деца над 3 години старадащи от сърповидно-клетъчна анемия пирацетам може да се
прилага в режима на препоръчаните дневни дози (mg/kg).
Дозировка при пациенти с бъбречна недостатъчност
При пациенти с тежка бъбречна недостатъчност, приема и дозирането се определя от
Вашия лекар. Интервала от време между отделните приеми не тябва да е по-кратък от 8
часа.
Начин на приложение
Съдържанието на сашето се разтваря в чаша с вода и се разбърква добре. Приема се
независимо от времето на хранене.
Перорално приложение.
Продължителност на лечевнето
Продължителността на лечението се определя от Вашня лекар. Оптимален ефект при
лечение на хронични заболявания се постига след 6 до 12 седмици.
Препоръчва се дневната доза да се разпределя от два до четири приема.
Ако сте приели повече от необходимата доза Адицетам
Ако случайно или преднамерено сте приели по-висока доза от посочената в тази листовка
информирайте Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте пропуснали да приемете Адицетам
Не приемайте двойна доза за да наваксате пропуснатата, а вземете лекарството на
следващия прием. ———
Ако сте спрели приема на Аднцетам
Прекъсване на лечението с пирацетам трябва да става постепенно - на!
c 2,4 2 на всеки 2 дни. В противен случай оплакванията могат да се въ
Ако имате нужда от допълнителна информация относно употребатапродукт се обърнете с въпроси към Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки
че не всеки ги получава.
Честотата на нежеланите реакции се категоризира така::
Много чести (засегнати повече от | на 10 пациенти)
Чести (засегнати 1-10 на 100 пациенти)
Нечести (засегнати 1-10 на 1000 пациенти)
Редки (засегнати 1-10 на 10000 пациенти)
Много редки (засегнати по-малко от | на 10000 пациенти)
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
Чести:
в “Нарушения на метаболизма и храненето: повишаване на теглото ;
e Психични нарушения: нервност;
. Нарушения от страна на нервната система : хиперкинезия (повишена активност).
Редки:
е  Психични нарушения: депресия, сънливост
е Общи нарушения: слабост
© Сънливост, занижено внимание - по-ясно изразено в началото на лечението
При възрастни пациенти при прием на дневна доза повече от 2,4 р пирацетам са
наблюдавани нежелани реакции. Контролираните проучвания при тях са под 2%. При
намаляване на дозата тези симптоми в повечето случаи изчезват.
С неизвестна честота:
. Стомашно-чревни нарушения: болка в горната част на корема както н в цялата
коремна област, гадене, повръщане, диария
. Нарушения на нервната система: нарушения в равновесието, липса на координация в
движенията, засилване на епилепсията, безсъние, сънливост, главоболие
е  Психични нарушения: обърканост, халюцинации, възбуда, тревожност
е Нарушения на ухото: вертиго (чувство за замайване или световъртеж)
e Нарушения на имунната система: анафилактоидна реакция (тежка алергична реакция,
която причинява затруднение в дишането или замайване), свръхчувствителност
e Нарушения на кожата и подкожната тъкан: кожни обриви, оток в подкожната тъкан,
сърбеж, уртикария
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва всички възможни, неописани в тази
листовка нежелани реакции.
Съобщаване на нежеланн реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва всички възможни неопу -в.тази
листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите нежелани реакци я
чрез националната система за съобщаване:
;
ул. „Дамян Груев“ Nog |
1303 София Да
Ten.: +359 2 8903417 iуебсайт: www.bda.bg.
Като, съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak aa съхранявате Адвцетам
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 25 °C.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка и блистера. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате.
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа Адицетам
- Активното вещество е; пирацетам
- Другите съставки са: манитол, натриев цикламат, аромат лимон (натурално
лимоново масло, малтодекстрин, гума арабика, захароза), безводна лимонена киселина и
колоиден безводен силициев диоксид.
Как изглежда Адицетам н какво съдържа опаковката
Адицетам представлява бял или почти бял прах.
Адицетам 2400 mg прах за перорален разтвор е опакован в сашета oT
хартия/алуминий/ полиетилен, поставени в картонени кутии.
Всяка кутия съдържа — 10, 20, 30, 50, 60 или 100 броя сашета и листовка за пациента.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пускати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
АДИФАРМ ЕАД
бул. Симеоновско шосе Ne 130
София 1700, България
Дата на последно преразглеждане на листовката
Октомври 2019 г.