ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
БРОНХОТОН
4,6 mg/5,75 mg/5 ml! сироп
Ефедринов хидрохлорид/ Глауцинов хидробромид сироп
BRONCHOTON®
4,6 mg/5,75 mg/5 ml syrup
Ephedrine hydrochloride/ Glaucine hydrobromide
Прочетете внимателно цялата листовка тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Това лекарство се отпуска без лекарско предписание. Въпреки това, за да получите най-добри
резултати от лечението, Вие трябва внимателно да спазвате инструкциите за употреба на
лекарствения продукт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте вашия фармацевт.
- Вие трябва да потърсите лекарска помощ, в случай че Вашите симптоми се влошават или He се
подобряват след 5 дни.
- Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Ващия лекар или фармацевт.
В тази листовка: peeorneennen: senna asia ha anne samnen ните
1 Kaxso представлява БРОНХОТОН сироп и за какво „ФЛ НОЛВНАТ ESHA АГ ЕНЦИЯ ПО ЛЕКАРСТВАТА |
2. «| Преди да използвате БРОНХОТОН сироп Глистобка - Приложение 2 |
3. Kak да използвате БРОНХОТОН сироп Пори,
5. Kak да съхранявате БРОНХОТОН сироп | Bel hk, 27
6. Допълнителна информация | Разрешение Ne BG арт а 9556 брораанова
"Одобрение Ne .. ан Mat и: М: Д9...
1. КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА БРОНХОТОН сироп И ЗА КАКВО СЕ ИЗПОЛЗВА
Как действа БРОНХОТОН сироп?
Комбинираният лекарствен продукт БРОНХОТОН е с противокашлично, бронхоантисептично и
бронхоразширяващо действие. Глауцинът подтиска центъра на кашлицата, подобно на кодеина, като
не дава неговите нежелани лекарствени реакции. Ефедринът възбужда дишането, разширява
бронхите и намалява отока на бронхиалната лигавица.
Какво лекува БРОНХОТОН сироп? |
Симптоматично лечение на кашлица при остри респираторни инфекции на горните дихателни
пътища, остри и хронични бронхити, бронхиална астма, коклюш.
2. | ПРЕДИ ДА ИЗПОЛЗВАТЕ БРОНХОТОН сироп
Не използвайте БРОНХОТОН сироп:- „ако сте свръхчувствителни към активните вещества или към някое от помощните вещества на
лекарствения продукт; |
- “ при стенокардия;
- “ при тиреотоксикоза;
- “ при хипертония;
- “ при сърдечна недостатъчност;
- при феохромоцитом;
- при аденома на простатата с ретенция на урината;
- “ при глаукома;
- “ при аритмии;
- “ при деца под 3-годишна възраст.
Обърнете специално внимание при употребата на БРОНХОТОН сироп:
Този продукт съдържа 1,2 06.% етанол. Представлява опасност за страдащите от чернодробни
заболявания, алкохолизъм, епилепсия, мозъчни увреждания или заболявания, както и за бременни и
деца. Може да промени или засили действието на други продукти.
5 ml сироп съдържат 1,975 р захароза. Неподходящ при хора с вродена непоносимост към фруктозата,
слюкозен/галактозен синдром на малабсорбция или захарозно/изомалтазен дефицит.
Да се прилага при деца от 3 до 6 г. под лекарско наблюдение. Да не се приема в по-късните часове на
деня, поради съдържащия се ефедрин и възбуждащото му действие. Да не се прилага при бременни и
кърмачки. Не бива да се приема от спортисти. Ако болния е приемал ИМАО да се приема две
седмици след спиране на лечението.
Взаимодействие с други лекарства:
Моля информирайте Вашия фармацевт ако приемате или наскоро сте приемали други лекарства,
включително и такива, отпускани без рецепта.
- Комбинацията БРОНХОТОН - инсулин или БРОНХОТОН - орални антидиабетични продукти
може да намали ефекта на антидиабетичните лекарствени продукти; |
- Комбинация БРОНХОТОН --гванетидин (антихипертензивен продукт) увеличава риска от ритъмни
нарушения, може да антагонизира ефекта на антихипертензивните продукти;
- Комбинация БРОНХОТОН - дексаметазон (синтетичен кортикостероиден продукт, притежаващ
засилена противовъзпалителна активност) - намалява терапевтичния ефект на дексаметазона;
- Комбинация БРОНХОТОН - МАО инхибитори (антидепресанти) - възможност за аритмии,
главоболие, хипертензивни кризи, мозъчни кръвоизливи;
- БРОНХОТОН не бива да се приема едновременно с муколитици като амброксол, бромхексин и N-
ацетилцистеин;
- БРОНХОТОН не бива да се използва при предстояща анестезия с циклопропан или халотан;
- По време на приема на БРОНХОТОН не бива да се приемат продукти, алкализиращи урината, както
и натриев бикарбонат. |
Бременност и кърмене
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
Да не се прилага при бременни и кърмачки.
Шофиране и работа с машини
Не шофирайте тъй като Ефедринът може да предизвика мидриаза и да повлияе шофирането.
3. KAK JA ИЗПОЛЗВАТЕ БРОНХОТОН сироп
Винаги използвайте БРОНХОТОН сироп точно както Ви е казал Вашия лекар. Ако не с
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Ако лекарят не е предписал друго обичайната доза е:
Възрастни - по | супена лъжица 3 пъти дневно;
“ Деца над 3 години - по 1 чаена лъжичка 3 пъти дневно;Деца над 10 години - по 2 чаени лъжички 3 пъти дневно.
Ако сте използвали повече от необходимата доза БРОНХОТОН сироп:
При предозиране могат да се появят гадене, повръщане, нервна възбуда, тремор, световъртеж,
затруднено уриниране. |
При предозиране се прави стомашна промивка.
Лечението е симптоматично.
Ако сте пропуснали да използвате БРОНХОТОН сироп:
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4, 48( ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, БРОНХОТОН сироп може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
- Реакции на свръхчувствителност;
- Учестяване работата на сърцето;
- Повишаване на артериалното налягане;
- Подтискане перисталтиката на червата;
- Възбуждащ ефект върху централната нервна система (психично и двигателно безпокойство,
особено при предозиране, безсъние); |
- Понижение на апетита:
- Повишаване възбудимоста на дихателната система;
- При децата е възможно предизвикване на сънливост.
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други, неописани в
тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
5, KAK ДА СЪХРАНЯВАТЕ БРОНХОТОН сироп
При температура под 25°C, на сухо и защитено от светлина място.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца!
Срок на годност:
4 години.
Преди употреба погледнете датата на изтичане на срока на годност, която е отбелязана върху
опаковката
Лекарственият продукт да не се използва след датата на изтичане срока на годност, посочена върху
опаковката.
Лекарствата не трябва да се изхвърляг в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Гези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа БРОНХОТОН сироп?
5 ml сироп съдържат като активни вещества 4,6 mg Ефедринов хидрохлорид;
хидробромид и като помощни вещества Босилково масло; Лимонена киселина мо
3Метил парахидроксибензоат, Пропил парахидроксибензоат; Полисорбат 80; Етанол (96 %);
Пречистена вода. |
Как изглежда БРОНХОТОН сироп в какво съдържа опаковката?
БРОНХОТОН е бистра сироповидна течност, с жълтокафяв цвят, парливо-сладникав вкус и със
специфичен мирис, на босилково масло, сироп в тъмни флакони по 125 g, поставени в индивидуална
картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба:
ДАНСОН-БЪГ ООД
2400 гр. Радомир, България, ул. "Отец Паисий” No26
тел.: +35924519300
e-mail: office@danhson.bg
Производител:
ВЕТПРОМ АД
2400 гр. Радомир, България, ул. “Отец Паисий” Хо26
тел.: +35924519300
e-mail: office@vpharma.bg
Дата на последна редакция на листовката 11/2018 r.