ЛИСТОВКАзочвочеолевевностатеие ареста аодеа ИН Он олнбафонентно ноти 0о ree
6 LLG Ys pé6
„ Разрешение racuerhsuecncenessessensonsef ovacnonscuavertontonessesaneas
Синакалцет Фармазак 30 mg филм тки ИА 7 -Щ- 2019
авовинт еве set pasnacunondan) разаезенросоа во патниг4евобефуби
Синакалцет Фармазак 60 mg филмирана таблетки”
Синакалцет Фармазак 90 mg филмирани таблетки
Листовка: информация за
Cinacalcet Pharmazac 30 mg film-coated tablets
Cinacalcet Pharmazac 60 mg film-coated tablets
Cinacalcet Pharmazac 90 mg film-coated tablets
синакалцет (стаса!се!)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
о Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
е Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. :
е Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
е Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Синакалцет Фармазак и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Синакалцет Фармазак
Как да приемате Синакалцет Фармазак
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Синакалцет Фармазак
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Aw PLN
1. “Какво представлява Синакалцет Фармазак и за какво се използва
Синакалцет Фармазак действа чрез контролиране нивата Ha парагтиреоидния хормон
(паратхормон, ПТХ), калция и фосфора във Вашия организъм. Използва се за лечение на
проблеми с органите, наричани околощитовидни жлези. Околощитовидните жлези са четири
малки жлези в областта на шията, разположени близо до щитовидната жлеза, които
произвеждат паратиреоиден хормон (IIT X).
Синакалцет Фармазак се използва:
е за лечение на вторичен хиперпаратиреоидизъм при пациенти със сериозна бъбречна болест,
които се нуждаяг от диализа за очистване на кръвта от отпадъчни продукти.
е за понижаване на високага концентрация на калций в кръвта (хиперкалциемия) при
пациенти с рак на околощитовидните жлези.
е за понижаване на високата концентрация на калций в кръвта (хиперкалциемия) при
пациенти с първичен хиперпаратиреоидизъм, когато не е възможно отстраняване на
жлезата.
друго заболяване, а “вторичен” означава, че хиперпаратиреоидизмът
заболяване, например бъбречно заболяване. Както първичният,
хиперпаратиреондизъм, може да причинят загуба на калций от коболки в костите и счупвания, проблеми с кръвоносните и сърдечните съдове, камъни в
бъбреците, психично заболяване и кома.
2. “| Какво трябва да знаете, преди да използвате Синакалцет Фармазак
Не приемайте Синакалцет Фармазак:
е ако сте алергични към синакалцет или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения н предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра преди да приемете Синакалцет
Фармазак.
Преди да започнете употребата на Синакалцет Фармазак, кажете на лекаря си, ако имате или
някога сте имали:
е гърчове (припадъци или конвулсии). Рискът за поява на гърчове е по-висок, ако по-рано
сте имали гърчове;
е чернодробни проблеми;
е сърдечна недостатъчност.
Има съобщения за животозастрашаващи събития и събития, завършили със смърт, свързани с
ниски нива на калций (хипокалциемия), при пациенти, лекувани със синакалцет.
Ниските нива на калций може да окажат ефект върху сърдечния ритъм. Кажете на Вашия
лекар, ако имате необичайно бързо или силно биене на сърцето, ако имате проблеми със
сърдечния ритъм или ако приемате лекарства, за които е известно, че причиняват проблеми със
сърдечния ритъм, докато приемате Синакалцет Фармазак.
За допълнителна информация вижте точка 4.
По време на лечението със Синакалцет Фармазак, информирайте Вашия лекар:
е ако започнете или спрете да пушите, тъй като това може да промени начина на действие на
Синакалцет Фармазак.
Деца и юноши
Деца под 18-годишна възраст не трябва да взимат Синакалцет Фармазак
Други лекарства и Синакалцет Фармазак
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Кажете на лекаря си, ак взимате някое от следните лекарства:
Лекарства като тези могат да променят действието на Синакалцет Фармазак:
е лекарства за кожни и гъбични инфекции (кстоконазол, итраконазол и вориконазол);
е „лекарства за бактериални инфекдни (телитромицин, рифампицин и ципрофлоксацин);
е лекарство за лечение на инфекция с HIV и СПИН (ритонавир);
е лекарство за лечение на депресия (флувоксамин).
Синакалцет Фармазак може да промени действието на лекарства като:
е лекарства за лечение на депресия (амитриптилин, дезипрамин,,
кломипрамин);
лекарство за облекчаване на кашлица (декстрометорфан);
лекарства за лечение на промени в сърдечната честота (флекаинид ие лекарство за високо кръвно налягане (метопролол).
Синакалциет Фармазак с храна и напитки
Синакалцет Фармазак трябва да се взима с храна или скоро след хранене.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Синакалцет Фармазак не е изпитван при бременни жени. В случай на бременност Вашият лекар
може да реши да промени Вашето лечение, тъй като Синакалцет Фармазак може да увреди
нероденото бебе.
Не в известно дали Синакалцет Фармазак ce екскретира в кърмата. Вашият лекар ще обсъди с
Вас дали трябва да прекратите кърменето или лечението със Синакалцет Фармазак.
Шофиране и работа с машини
Не са провеждани проучвания за ефектите върху способността за шофиране и работа с машини.
Пациенти, взимащи Синакалцет Фармазак, са съобщавали за световъртеж и гърчове. Ако
получите такива нежелани реакции, те може да засегнат способността Ви за шофиранс или
работа с машини.
3. Kak да приемате Синакалцет Фармазак
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт. Вашият лекар ще Ви каже колко
Синакалцет Фармазак трябва да взимате.
Синакалцет Фармазак трябва да се взима през устата, по време на хранене или скоро след
хранене. Таблетките трябва да се вземат цели и да не се делят на парчета.
Вашият лекар редовно ще Ви назначава изследване на кръвни проби по време на лечението, за
да следи напредъка и ще променя дозата Ви, ако е необходимо.
Axo лечението Ви е поради вторичен хиперпаратиеоидизъм
Обичайнага начална доза Синакалцет Фармазак е 30 шр (една таблетка) веднъж дневно.
Axo лечението Ви е поради рак на околощитовидните жлези или първичен
хиперпаратиреондизъм
Обичайната начална доза Синакалцет Фармазак е по 30 тр (една таблетка) два пъти дневно.
Ако сте приели повече от необходимата доза Синакалцет Фармазак
Ако вземете повече Синакалцет Фармазак отколкото трябва, трябва веднага да се свържете с
Вашия лекар. Възможните признаци на предозиране включват изтръпване или мравучкане
около устата, болки в мускулите или спазми и гърчове.
Ако сте пропуснали да приемете Синакалцет Фармазак
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте пропуснали доза Синакалцет Фармазак, трябва да вземете следващата си д
обикновено. /
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лека
Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Ако получите изтръпване или мравучкане около устата, мускулни болки или крампи и гърчове,
трябва веднага да кажете на лекаря си. Това може да са признаци, че нивата на калций при
Вас са твърде ниски (хипокалциемия).
Много чести: може да засегнат повече от 1 на 10 души
Гадене и повръщане - тези нежелани реакции обикновено са леки и не продължават дълго.
Чести: може да засегнат до 1 на 10 души
Световъртеж * изтръпване или мравучкане (парестезия) е загуба на апетит (анорексия) или
понижен апетит * мускулна болка (миалгия)“ слабост (астения) * обрив * понижено количество
тестостерон " висока концентрация Ha калий в кръвта (хиперкалиемия) “ апергични реакции
(свръхчувствителност) * главоболие * гърчове (конвулсии или припадъци) * ниско кръвно
налягане (хипотония) * инфекция на горните дихателни пътища * затруднено дишане (задух) е
кашлица * нарушение на храносмилането (диспепсия) * диария“ болки в корема, болка в
горната част на корема “ запек “ мускулни спазми “ болка в гърба“ ниска концентрация на
калций в кръвта (хипокалциемия).
С неизвестна честота: от наличните данни не може да бъде направена оценка на
честотата
Копривна треска (уртикария) * Подуване на лицето, устните, устата, езика или гърлото, което
може да причини затруднено преглъщане или дишане (ангиоедем) * Необичайно бързо или
силно биене на сърцето, което може да е свързано с ниски нива на калций в кръвта (удължаване
на ОТ-интервала и камерна аритмия вследствие на хипокалциемия).
След взимане на Синакалцет Фармазак при много малък брой пациенти със сърдечна
недостатъчност състоянието се е влошило и/или са получили ниско кръвно налягане
(хипотония).
Деца и юноши
Употребата на Синакалцет Фармазак при деца и юноши не е утвърдена. При клинично
изпитване е съобщен смъртен случай при пациент в юношеска възраст с много ниска
концентрация на калций в кръвта (хипокалциемия).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно на:
ул. „Дамян Груев“ Ne 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Синакалцет Фармазак
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
блистера след „Годен до:“ или „ЕХР”. Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Синакалцет Фармазак
е Активното вещество е синакалцет. Всяка таблетка съдържа 30 mg, 60 mg или 90 то
синакалцет.
е Другите съставки са: прежелатинизирано нишесте (царевично), микрокристална целулоза
(Е460), повидон (К-29/32), кросповидон (тип А и В), магнезиев стварат (E572), колоиден
безводен силициев диоксид (ядро на таблетката); поли(винилов алкохол) - частично
хидролизиран (E1203), титанов диоксид (E171), макрогол (Г. 4000), талк (E553b), алуминиев
лак FD&C синьо #2/индигокармин (E132), жълт железен оксид (E172) (обвивка на
таблетката)
Как изглежда Синакалцет Фармазак н какво съдържа опаковката
Синакалцет Фармазак 30 mg са зелени овални двойноизпъкнали филмирани таблетки
(приблизително 4,5 x 7 mm) с вдлъбнато означение „С9СС“ от едната страна и „30“ от другата
страна.
Синакалцет Фармазак 60 mg са зелени овални двойноизпъкнали филмирани таблетки
(приблизително 5,5 x 9 mm) с вдлъбнато означение „С9СС“ от едната страна и „60“ от другата
страна.
Синакалцет Фармазак 90 mg са зелени овални двойноизпъкнали филмирани таблетки
(приблизително 6,5 x 10,5 mm) с вдлъбнато означение „С9СС“ от едната страна и „90“ от
другата страна.
Синакалцет се предлага в прозрачни блистери ot PVC/PE/PVDC/AI, съдържащи филмирани
таблетки по 30 mg, 60 mg или 90 mg. Блистерите са опаковани в кутия по 14, 28 или 84
таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Pharmazac S.A.
31, Naousis str.,
Athens 10447
Гърция
Производител(и)
Synthon Hispania, 8...
Calle Castello 1
Poligono Las Salinas
08830 Sant Boi De Liobregat
ИспанияSynthon 8.г.0
Вгобивка 32/Фр. 597
678 01 Blansko
Чешка република
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
България Синакалцет Фармазак 30 mg филмирани таблетки
Синакалцет Фармазак 60 mg филмирани таблетки
Синакалцет Фармазак 90 mg филмирани таблетки
Гърция Cinacalcet/Pharmazac 30 mg, emxoAvppéve ив Лелто ърбмю локш
Cinacalcet/Pharmazac 60 mg, emxoAvppéve ив Хелтд vpévio бек
Cinacalcet/Pharmazac 90 mg, exixoAvppéve pe Хелтд ърЕмо Дека
Кипър Cinacalcet/Pharmazac 30 mg film-coated tablets
Cinacalcet/Pharmazac 60 mg film-coated tablets
Cinacalcet/Pharmazac 90 mg film-coated tablets
Нидерландия Cinacalcet Pharmazac 30 mg, filmombhulde tabletten
Cinacalcet Pharmazac 60 mg, filmomhulde tabletten
Cinacalcet Pharmazac 90 mg, filmombhulde tabletten
Румъния Cinacalcet Pharmazac 30 mg, comprimate filmate
Cinacalcet Pharmazac 60 mg, comprimate filmate
Cinacalcet Pharmazac 90 mg, comprimate filmate
Дата на последно преразглеждане на листовката 01/2019.