Листовка: ниформация за пациента
Адергодил? 5 0,15% спрей за нос, разтвор
Азеластинов хидрохлорид
Allergodil® S 0,15% nasal spray, solution
Azelastine hydrochloride
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство
тъй като тя съдържа важна за Вас информация. | | пи
_ Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Ваия лекар или фармацевт. — | |
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
- Ако след 4 седмици не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ. |
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Алергодил 8 и за какво се използва Листовка - Приложение 2
2. | Какво трябва да знаете, преди да използвате Алергодил 5
3. Как да използвате Алергодил 6 ABA РС. IND угорсвовууабнввоставеловвовнов
4. <4|„ Възможни нежелани реакции.
5, Как да съхранявате Алергодил 9 Разрешение Ме rer, ci becservecssehenertacel vecanereoenssquentencouese sess
6.
Съдържание Ha опаковката и допълнителна информация
1 “8 Какво представлява Алергодил 8 и за какво се използва
Алергодил 5 съдържа азеластинов хидрохлорид, който принадлежи към групага на лекарствата,
наречени антихистамини. Антихистамините действат като предотвратяват ефекта на хистамина,
който се отделя от тялото, като част от алергичната реакция. |
Алергодил 5 се прилага за лечение на алергичен ринит при възрастни, юноши и деца над 6
годишна възраст. Това са алергични реакции към вещества, като полени, домашен прах или
_ домашни животни. Алергодил 8 облекчава симптомите на алергия като: течащ нос, кихане, сърбеж
или запушен нос. |
Трябва да информирате Вашия лекар, ако Вашите симптоми се влошат или не се подобряват след 4
2. “Какво трябва да знаете, преди да използвате Алергодил 5
Не използвайте Алергодил S
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към азеластинов хидрохлорид или някоя от
останалите съставки на продукта (изброени в точка 6)..
Предупреждения и предпазни мерки.
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да започнете употребата на Алерго
“ ДецаАлергодил 8 не се препоръчва за употреба от деца под 6 годишна възраст.
Други лекарства и Алергодил 8
Досега не са наблюдавани взаимодействия с други лекарствени продукти, въпреки това кажете на
Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да приемете
други лекарства |
Бременност, кърмене H фертнлитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиранен рйбота с машини
Алергодил 5 има пренебрежимо малък ефект върху способността за шофиране и работа с машини.
В изолирани случаи при приложението на Алергодил 8 могат да се наблюдават умора, слабост,
отпадналост, световъртеж, които могат да се дължат и на заболяването. В тези случаи не
шофирайте и не работете с машини. Имайте предвид, че консумацията на алкохол може да засили
тези ефекти.
3. “Как да използвате Алергодил S
Винаги използвайте Алергодил 8 точно, както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт,
Алергодил 8 е за назално приложение.
Ако не сте сигурни за точната доза или как да използвате това лекарство, попитайте Вашия лекар
или фармацевт.
Вазрастни и юноши над 12 годшина възраст:
е Препоръчителната доза е две впръсквания във всяка ноздра веднъж дневно. В някои случаи
две впръсквания във всяка ноздра 2 пъти дневно. |
е Максималната дневна доза е две впръсквания във всяка ноздра 2 пъти.
Деца от 6 до 11 годишна възраст ии
e Препоръчителната доза е едно впръскване във всяка ноздра 2 пъти дневно.
Клинични изпитвания с продължителност 4 седмици показват добра ефикасност и безопасност при
деца. Не са налични данни за по-продължително приложение при деца. Данните от клинични
изпитвания с продължителност до една година и прилагане на двойно по-висока от
препоръчителната дневна доза са с добър профил на безопасност при възрастни и юноши.
Алергодил 5 не се препоръчва за употреба от деца под 6 годишна възраст, тъй като за тази
възрастова група безопасността и ефикасността не са установени.
Трябва да използвате Алергодил 8 редовно, до изчезване на симптомите, ако прекъснете
употребата на Алергодил 5 вашите симптоми могат да се проявят отново.
Алергодил 6 спрей за нос е подходящ за продължителна употреба.
Употреба повече от 4 седмици не се препоръчва при деца на възраст между 6 -11 години, поради
липса на клинични данни.
Указания за употреба2. Отстранете защитната запушалка (схема |).
3. Преди първата употреба, спрея за нос трабва да бъде подготвен чрез натискане и отпускане
на помпичката 6 пъти. Ако алергодил S спрей за нос не се използва 3 или повече дни, той трябва да
бъде подготвен чрез натискане и отпускане на помпичката, докато се получи равномерна струя.
(схема 2)
4. Впръскайте по веднъж във всяка ноздра, като държите главата си изправена. Не накланяйте
главата назад (схема 3).
5. Почистете и поставете защитната запушалка.
Впръскването се извършва при изправена глава (вижте инструкциите към фигурите по-долу).
Схема | Схема 2 Схема 3
ВИ |
Ако сте използвали повече от необходимата доза от Алергодил 8
Малко вероятно е, впръскването на прекалено голямо количество от лекарството в носа да доведе
до проблеми. Ако имате притеснения се свържете с Вашия лекар.
Въпреки това, ако някой, особено дете, погълне Алергодил 8, незабавно се свържете с Вашия лекар
или с най-близкия център за спешна помощ.
Ако сте пропуснали да използвате Алергодил 5
Използвайте спрея за нос веднага след като си спомните, след което приемете следващата доза в
обичайния час. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. <|К Възможни нежелани реакции
Като всички лекарства, Алергодил 8 може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки ги
получава.
Нежеланите реакции са изброени по-долу.
Чести (засягат до | на 10 души)
- горчив вкус (често дължащ се на неправилен начин на приложение на лекарството, главно
при прекомерното накланяне на главата назад при впръскване).
Нечести (засягат до | на 100 души)
-дразнене в носа (парене, сърбеж), кихане, кървене на носа
Редки (засягат до | на 1 000 души)
- > умора (изтощение), слабост, сънливост, които могат да се дължат и на заболяв то.
Много редки (засягат до | на 10 000 души)Съобщаване на нежелани реакции | пи | |
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да.
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване: |
ул. „Дамян Груев” Хо 8 |
1303 София
Тел.: +359 2 8903417.
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5S. Kak aa съхранявате Алергодил 8
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да не се употребява след изтичане на срока на годност, който е обозначен на картонената кутия и
етикета на бутилката Алергодил 5. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
Да не се употребява повече от 6 месеца след първото отваряне на бутилката.
Да не се съхранява в хладилник и да не се замразява,
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда. щ
6. | Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Алергодил 5
Активното вещество е азеластинов хидрохлорид: |
1 ml спрей за нос съдържа 1,5 mg азеластинов хидрохлорид. Едно впръскване (еквивалентно на
0,14 ml разтвор) съдържа 0,21 mg азеластинов хидрохлорид, еквивалентни Ha 0,19 mg азеластин.
Другите съставки ca: Хипромелоза, сукралоза (Е 955), сорбитол, течен (кристализиращ),
динатриев едетат, натриев цитрат, пречистена вода. 7
Kak изглежда Алергодил 5 и какво съдържа опаковката
Алергодил 5 спрей за нос е бистър, безцветен разтвор в бутилка ст тъмно стъкло с дозираща спрей
помпа. | |
Бутилка от 10 ml съдържа 5 ml или 10 ml разтвор.
Бутилка от 20 ml съдържа 17 mi, 20 ml или 22 mi разтвор.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежателя на разрешението за употреба
Майлан ЕООД “ а |
“Офис сграда „Сердика офиси“.
бул. Ситняково Ne 48, ет. 7
1505 София
България
ПроизводителMEDA Pharma GmbH & Co.KG
Benzstrafe 1, 61352 Bad Homburg
Германия
ИЛИ
MEDA Manufacturing GmbH
Neurather Ring 1
51063 Кбш
Германия
. Дата на последно преразглеждане на листовката
Ноември 2018 г. |