Листовка - Приложение 2
„49
азрешение Ne BG (hk tee eel MP 7 „ге I д: 9
зро тодядии
аи |
о|соодо
ОРГАНИ АИИ ДИДВИНА veers
към Рез. Ne ow.
Листовка: информация за пациенти
Бимагопрост Сандоз 0,1 mg/ml капки за очвуфазтва
Bimatoprost Sandoz 0,1 mg/ml eye drops, solution
биматопрост (bimatoprost)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да прнлагате това лекарство, тъй като тя
съдържа важна За Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Биматопрост Сандоз 0,1 mg/ml и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Биматопрост Сандоз 0,1 mg/ml
Как да използвате Биматопрост Сандоз 0,1 mg/ml
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Биматопрост Сандоз 0, 1 mg/ml
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
ел ров
1. Какво представлява Биматопрост Сандоз 0,1 mg/ml и за какво се използва
Биматопрост Сандоз е антиглаукомен продукт. Той принадлежи към група лекарства, наречени
простамиди.
Биматопрост Сандоз се използва, за да намали високото очно налягане. Това лекарство може да се
използва самостоягелно или с други капки, наричани бета-блокери, които също намаляват налягането.
Окото съдържа прозрачна, подобна на вода течност, която храни вътрешността на окото. Тази
течност се отделя постоянно навън и се заменя с новообразувана такава. Ако течностга не може да
се отдели навън достатъчно бързо, налягането вътре в окото се повишава. Това лекарство действа
като повишава количеството на отделената течност. Това намалява налягането в окото. Ако
високото налягане не се намали, то може да доведе до заболяване, наречено глаукома, и евенгуално
да увреди зрението Ви.
2. Какво трябва да знаете, предн да използвате Биматопрост Сандоз 0,1 mg/m!
Не използвайте Биматопрост Сандоз 0,1 mg/ml:
- ако Cre алергични към биматопрост или към някоя ог останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
- „ако в миналото е трябвало да спрете употребата на капки за очи, поради нежелана реакция към
консерванта бензалкониев хлорид.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Биматопрост Сандоз 0, 1
Говорете с Вашия лекар, ако:- имате проблеми с дишането.
- имате проблеми с черния дроб или бъбреците.
- някога сте били оперирани от катаракта.
- имате сухи очи.
- имате или сте имали някакви проблеми с роговицата (предната прозрачна част на окото).
- носите контактни лещи (вижте “Важна информация относно някои от съставките на
Биматопрост Сандоз 0,1 mg/ml”).
- имате или сте имали ниско кръвно налягане или забавена сърдечна дейност.
- имали сте вирусна инфекция или възпаление на окото.
Биматонрост Сандоз може да предизвика растеж и потъмняване на миглите, както и потъмняване
на кожата около клепачите. Цветът на ириса може също да стане по-тъмен след време. Тези
промени могат да бъдат постоянни. Промяната може да бъде по-забележима, ако лекувате само
едното OKO.
Деца и юноши
Биматопрост Сандоз не е изследван при деца и юноши под 18 години и поради това не трябва да се
използва при пациенти под 18 годани.
Други лекарства н Биматопрост Сандоз
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемете други лекарства.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Биматопрост Сандоз може да премине в кърмата, поради което не трябва да кърмите, докато
използвате Биматопрост Сандоз.
Шофиране и работа с машини
Зрението Ви може да се замъгли за кратко време, непосредствено след употребата на Биматопрост
Сандоз. Не трябва да шофирате или да използвате машини, докато зрението Ви не се проясни
отново.
Това лекарство съдържа 0,20 mg бензалкониев хлорид в един милилитър.
Бензалкониевият хлорид може да се абсорбира от меки контактни лещи и може да промени цвета
на контактните лещи. Трябва да премахнете контактните лещи, преди да използвате това
лекарство и да ги сложите обратно 15 минути след това.
Бензалкониевият хлорид може също да причини дразнене на очите, особено ако имате сухота в
очите или нарушения на роговицата (прозрачния слой в предната част на окото). Ако забележите
необичайно усещане в очите, смъдене или болка в очите след употреба на това лекарство,
консултирайте се с Вашия лекар.
Това лекарство съдържа 0,95 mg фосфати във всеки милилитър. Ако страдате от някакви
увреждания на прозрачния слой в предната част на окото (роговицата), фосфатите могат да
причинят в много редки случаи облачни петна върху роговицата, дължащи се на натрупване на
калций по време на лечението. рали.
е AUT
ee : IPs
3. Как да използвате Биматопрост Сандоз 0,1 mg/ml Pe a
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашия лекар или фармацевт. Ако ue!сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Биматопрост Сандоз трябва да се прилага само в очите. Препоръчителната доза е една капка
Биматопрост Сандоз вечер, един път дневно във всяко око, което се нуждае от лечение.
Ако използвате Биматопрост Сандоз заедно с друго лекарство за очи, изчакайте поне пет минути между
поставянето на Биматопрост Сандоз и на другото лекарство за очи.
Не използвайте повече от един път дневно, тъй като ефективността на лечението може да се намали.
Инструкции за употреба:
Не трябва да използвате бутилката, ако обкатката за защита от отваряне около гърлото на бутилката
е счупен преди първата употреба.
1. Измийте си ръцете. Наведете главата си назад и погледнете нагоре към тавана.
2. Внимателно дръпнете надолу долния клепач, докато се образува малко джобче.
3. Обърнете бутилката обратно и я стиснете, за да пусне по една капка във всяко око, което има
нужда от лечение.
4. Пуснете долния клепач и затворете окото за 30 секунди.
Избършете излишното количество, което се стича по бузата.
Ако капката не влезе в окото, опитайте отново.
За да се предотвратят инфекции и да се избегне травма на окото, не оставяйте върха на бутилката
да докосва окото или нещо друго. Поставете капачката обратно и затворете бутилката веднага след
употребата.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Биматопрост Сандоз 0,1 mg/ml
Ако използвате повече Биматопрост Сандоз, отколкото трябва, малко е вероятно това да Ви
причини някакво сериозно увреждане. Поставете следващата доза в обичайното време. Ако това Ви
безпокои, говорете с Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте пропуснали да използвате Биматопрост Сандоз 0,1 mg/ml
Ако забравите да използвате Биматопрост Сандоз, сложете една капка веднага щом се сетите и след
това възстановете обичайния режим. Не използвайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата
доза. a
Ако сте спрели употребата Ha Биматопрост Сандоз 0,1 mg/mlБиматопрост Сандоз трябва да се използва всеки ден, за да действа правилно. Ако спрете да
използвате Биматопрост Сандоз, налягането в окото може да се повиши, затова говорете с Вашия
лекар преди да спрете това лечение.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Много чести нежелани реакцин (могат да засегнат повече от | на 10 души)
Засягащи окото
. Леко зачервяване (до 29 % от хората)
Честн нежелани реакцин (могат да засегнат до | на 10 души)
Засягащи окото
Малки нарушения на повърхността на окото, със или без възпаление
Дразнене
Сърбеж в очите
По-дълги MBIA
Дразнене при поставяне на капка в окото
е Болка в окото
Засягащи кожата
+» Зачервени и сърбящи клепачи
е По-тъмна кожа около окото
е Окосмяване около очите
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 100 души)
Засягащи окото
По-тъмен цвят на ириса
Уморено око
Оток на повърхността на окото
Замъглено зрение
Загуба на мигли
Засягащи кожата
e Суха кожа
е Крусти по ръба на клепача
е Оток на клепача
e Сърбеж
Засягащи организма
е Гадене
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
Засягащи окото+. Макуларен оток (оток Ha ретината в задната част на окото, който може да доведе до влошаване на
зрението)
По-тъмен цвят на клепача
Очите изглеждат потънали
Сухота на окото
Залепнали очи
Усещане за чуждо тяло в окото
Подуване на окото
Повишено сълзене
Засягащи тялото
Симптоми на алергична реакция (подуване, зачервяване на окото и кожен обрив)
Астма
Влошаване на астма
Влошаване на белодробно заболяване, наречено хронична обструктивна белодробна болест
(ХОББ)
е Задух
В допълнение към нежеланиге лекарствени реакции за Биматопрост Сандоз 0,1 mg/ml, следните
нежелани реакции са били наблюдавани при друси лекарства, съдържащи по-високи концентрации
на биматопрост (0,3 mg/ml):
e Замаяност
Парене в окото
Алергична реакция на окото
Възпалени клепачи
Намалена яснота на виждане
Влошаване на зрението
Подуване на прозрачния слой, който покрива OKOTO
Чувствителност към светлина
Сълзене
По-тъмни мигли
Кървене от ретината
Възпаление в окото;
Кистоподобен оток на макулата (подуване на ретината във вътрешността на окото, което води
до влошаване на зрението)
Потрепване на клепача
Клепачът се свива и се измества от повърхността на окото
Зачервяване на кожата около очите
Повишено кръвно налягане
Слабост
Повишени резултати при кръвните тестове, които показват как работи Вашия черен дроб.
Други нежелани реакции, съобщавани във връзка с капки за очи, съдържащи фосфати
В много редки случаи някои пациенти с тежки увреждания на прозрачния слой в предната част на
окото (роговицата) са развили мътни петна на роговицата, дължащи се на натрупан по време на
лечението калций.
ат го
Съобщаване на нежелани реакции 24 ФУ е, ААТВА, 37
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт, Fora |
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. fis
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез национална система за съобща!към та , ул. „Дамян Груев“ Ne 8, 1303 София, тел.:
+35928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя
принос за подучаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Биматопрост Сандоз 0,1 mg/ml
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета на бутилката и на
картонената опаковка след “Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Вие трябва да изхвърлите бутилката не по-късно от четири седмици след първоначалното й
отваряне, независимо от това, че има още капки в нея. Това ще Ви предпази от инфекции.
Напишете датата на отваряне на определеното за това място на кутията, за да Ви помогне да не
забравите.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ше
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Биматопрост Сандоз 0,1 mg/ml
- Активното вещество е биматопрост. Един mi от разтвора съдържа 0,1 mg бимагопрост. Една
капка съдържа приблизително 2,5 микрограма биматопрост.
- Другите съставки са бензалкониев хлорид (консервант), натриев хлорид, динагриев фосфат
хептахидрат, лимонена киселина монохидрат, натриев хидроксид или хлороводородна
киселина (за корекция на рН) и пречистена вода.
Как изглежда Биматопрост Сандоз 0,1 mg/ml н какво съдържа опаковката
Биматопрост Сандоз е бистър, безцветен разтвор в опаковка, съдържаща |, 3 или 6 пластмасови
бутилки, всяка с капачка на винт. Всяка бутилка е приблизително наполовина напълнена и съдържа
2,5 ml или 3 пт! разтвор. Това е достатъчно за 4-седмична употреба.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Sandoz d.d.
Verovikova Ulica 57,
1000 Ljubljana
Словения
Производители
S.C. КОМРНАКМ COMPANY S.R.L.
Eroilor Street, no. 1A, Otepeni 075100, Ilfov.
Румъния
АЕКОРНАКМ GmbH
Francois-Mitterrand-Allee 1
D-07407 RudolstadtГермания
Lek Pharmaceuticals 4.4.
Verovikova 57
1526 Ljubljana
Словения
Този лекарствен продукт е одобрен в страните-членки на ЕЙП със следните наименования:
Нидерландия Bimatoprost Sandoz 0,1 mg/ml, oogdruppels, oplossing
Австрия Bimatoprost Sandoz 100 Mikrogramm/ml - Augentropfen
benrua Bimatoprost Sandoz 0,1 mg/ml oogdruppels, oplossing
България Биматопрост Сандоз 0,1 mg/ml капки за очи, разтвор
Чешка република Bimatoprost Sandoz 0,1 mg/ml
Германия Bimatoprost HEXAL 0,1 mg/ml Augentropfen
Дания Bimatoprost Sandoz 0,1 mg/ml ajendraber, oplasning
Испания Bimatoprost Sandoz 0,1 mg/ml colirio еп solucién
Франция BIMATOPROST SANDOZ 0,1 mg/ml, соПуге en solution
Италия Bimatoprost Sandoz GmbH
Люжсембург Bimatoprost Sandoz 0,1 mg/ml соПуге en solution
Португалия Bimatoprost Sandoz
Румъния Bimatoprost Sandoz 0,1 mg/m! picaturi oftalmice
Швеция Bimatoprost Sandoz 0,1 mg/ml бропдгорраг, lésning
Словения Bimatoprost Sandoz 0,1 mg/m! kapljice za oko, raztopina
Словакия Bimatoprost Sandoz 0,1 mg/ml
Дата на последно преразглеждане на листовката:
MM/ATTTT