Листовка: информация за потребителя
КАПД/ДПКА 18 разтвор за перитонеална днализа 2 7 3 Зе? eo” Е
tH bap - 270?
CAPD/DPCA 18 solution for peritoneal dialysis Bb/ А нн,
24-09 9
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
Това лекарство е предписано и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То
може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тазн листовка
Флроюос
1.
Какво представлява КАПД/ДПКА 18 и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате КАПД/ДПКА 18
Как да използвате КАПД/ДПКА 18
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате КАПД/ДПКА 18
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво представлява КАПД/ДПКА 18 иза какво се използва
КАПД/ДПКА 18 се използва за пречистване на кръвта през перитонеума при пациенти с
терминална хронична бъбречна недостатъчност. Този вид пречистване на кръвта се нарича
перитонеална диализа.
2.
Какво трябва да знаете, преди да използвате КАПД/ДПКА 18
Не използвайте КАПД/ДПКА 18
ако нивото на калия в кръвта Ви е миого ниско
ако нивото на калция в кръвта Ви е много ниско
ако страдате от нарушения на лактатния метаболизъм
ако имате нарушения в метаболизма на фруктозата (наследствена фруктозна
непоносимост)
ако обемът на телесните Ви течности е много малък
ако имате ниско кръвно налягане
Лечение с перитонеална днализа не трябва да се започва, ако имате
увреждания в коремната област като например:
- наранявания или след хирургична интервенция
- „ тежки изгаряния
- обширни, възпалителни кожни реакции
- “ възпаление на перитонеума
- “ незарастващи, секретиращи рани
-  пъпна, ингвинална или диафрагмална херния
- > тумори в корема или червата
възпалителни заболявания на червата
чревна обструкция (запушване)белодробни заболявания, особено пневмония
отравяне Ha кръвта, причинено от бактерии
много високи нива на масти в кръвта
отравяне поради натрупване на отпадни продукти от урината в кръвта, което не може да
се лекува с пречистване на кръвта
е тежко недохранване и загуба на тегло, особено ако не може да се осигури достатъчен
прием на храна, съдържаща белтъци.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате КАПД/ДПКА 18.
. ако имате изразена загуба на електролити (соли) поради повръщане и/или диария
е ако имате повишена функция на паращитовидните жлези или ниско ниво на калций
в кръвта. Може да е необходимо да приемате допълнително калций-съдържащи фосфат-
свързващи средства и/или витамин Д. Ако това не е възможно, трябва да се използва
разтвор за перитонеална диализа с по-висока концентрация на калций.
е ако имате възпаление на перитонеума, което се познава по наличието на мътен днализат,
коремна болка, повишена температура, неразположение, или в много редки случаи отравяне
на кръвта.
Моля покажете на Вашия лекар сака с дренирания диализат.
е ако имате силна коремна болка, раздуване на корема или повръщане. Гова може да бъде
признак на капсулирана перитонеална склероза, усложнение, вследствие на перитонеалната
диализа, което може да бъде фатално.
Перитонеалната диализа може да доведе до загуба на протеини и водно-разгворими
витамини. Препоръчва се балансирано хранене или приемане на хранителни добавки за
избягване на състояния На дефициг.
Вашият лекар ще проверява Вашия слектролитен (солеви) баланс, броят на кръвните кретки,
бъбречната функция, телесното тегло и хранителен статус.
КАПД/ДПКА 18 съдържа 42,5 g глюкоза в 1 000 ml разтвор. В зависимост от инструкциите за
прилагане и от размера на използваната опаковка, с всеки сак в организма се доставят до
127,5 в глюкоза (КАПД, 3000 ml згауза/е) или 212,5 g глюкоза (АПД, 5000 ml з/еер“за/е). Това
трябва да бъде взето под внимание при пациенти със захарен диабет.
Поради високата концентрация на глюкоза КАПД/ДПКА 18 трябва да се прилага с повишено
внимание и под наблюдението на Вашия лекар.
Други лекарства н КАПД/ДНКА 18
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте приемали или
използвали или е възможно да приемете или използвате други лекарства.
Тъй като перитонеалната диализа може да повлияе ефекта на други лекарства, може да е
необходимо Вашият лекар да промени техните дози, особено тези Ha:
e Лекарства за сърдечна недостатъчност, като дигитоксин.
Вашият лекар ще проверява нивото на калия в кръвта и ще предприеме подходящи
мерки, ако е необходимо.
. Декарства, който повлияват калциевите нива, като тези, съдържащи к
витамин Д.
Декарства, които повишават отделянето на урина, като диуретици
Декарства за понижаване нивата на кръвната захар, приемани пр
инсулин. Нивото на кръвната Ви захар трябва да се измерва редовно.
Бременност и кърменеАко сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство. Липсват достатъчно данни
от употребата на КАПД/ДПКА 18 при бременни жени или по време на кърмене.
Ако сте бременна, вие не трябва да използвате КАПД/ДПКА 18, освен ако Вашият лекар смята,
че това е абсолютно необходимо.
Не е известно дали активните вещества/метаболитите на КАПД/ДПКА 18 се екскретират в
кърмата. Не се препоръчва кърменето за майки, които са на перитонеална диализа.
Шофиране ин работа с машини
КАПД/ДПКА 18 не повлиява или повлиява пренебрежимо способността за шофиране и работа
с машини.
3. Kak да използвате КАПД/ДПКА 18
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Вашият лекар ще определи начина, продължителността и честотата на приложение,
необходимия обем на разтвора и времето на престой в перитонеалната кухина.
Ако се появи напрежение в коремната област, Вашият лекар може да намали обема на разтвора.
Продължителна амбулаторна перитонеална диализа (MAIL:
. < Възрастни: обичайната доза е 2 000 — 3 000 ml разтвор четири пъти дневно в зависимост от
телесното тегло и бъбречната функция.
След време на престой 2-10 часа, разтворът се дренира.
е > Деца: Лекарят ще определи необходимия обем на диализния разтвор в зависимост от
поносимостта, възрастта и площта на телесна повърхност на детето.
Препоръчителната начална доза е 600 - 800 mi/m? (до 1 000 ml/m? през нощта) площ на телесна
повърхност четири пъти дневно.
Автоматизирана перитопеална диализа (АПД)
Смяната на саковете се контролира автоматично от машината през нощта. За тази цел
КАПД ДПКА 18 се използва със система слийп сейф (Зеерчза/ с).
е Възрастни: Обичайно за обмен се предписват 2 000 п! (максимум 3 000 ml) на обмен, с 3-
10 обмена през нощта и време на циклера 8 до 10 часа и един или два обмена през деня.
e Деца: Обемът за обмен трябва да бъде 800-1 000 ml/m? (до 1 400 пити?) площ на телесна
повърхност с 5-10 обмена през нощта.
Използвайте КАПД/ДПКА 18 за приложение само в перитонеалната кухина.
Използвайте КАПД/ДПКА 18, само ако разтворът е бистър и сакът не е повреден.
Инструкции за работа
Система стей сейф (Stay*safe) за продължителна амбулаторна перитоне:
(ПАПД): |
ys
Разтворът първо се затопля до телесна температура. Това може да се направи с.
подходящ нагревателен уред. Времето за затопляне на сак от 2 000 т! с начална
22°C е приблизително 120 мин. По-подробна информация може да се получи от инструк
за работа на нагревателния уред. Не се препоръчва използването на микровълнова фурна зазатопляне на разтвора поради риск от локално претопляне. След затопляне на разтвора може да
започнете с обмяната на саковете.
1 “Проверете сака на разтвора (етикет, срок на годност, бистрота на разтвора, ненарушена
цялост на сака и външната обвивка) # отворете външната обвивка на сака и опаковката на
капачката за дезинфекция.
2. > Почистете ръцете си с антисептичен разтвор.
3. > Поставете превключвателя DISC в органайзера (окачете сака с разтвора откъм горния
отвор на стойката за инфузия # развийте линията “сак с разтвора-О15С” 8 поставете
превключвателя DISC в органайзера # след това поставете дренажния сак в долния държач
на стойката за инфузия).
4. “Поставете разширението на катетъра в една от двете втулки на органайзера. > Поставете
новата капачка за дезинфекция в другата свободна втулка.
Дезинфекцирайте ръцете си и свалете предпазната капачка на превключвателя DISC.
Свържете разширението на катетъра с превключвателя DISC.
Отворете клемата на разширението Фпозиция “(” 8 процедурата на изтичане започва.
След приключване на изтичането: позиция + промиване “(7 # прилив на пресен диализат
към дренажния сак (прибл. 5 секунди).
. “Позиция 8 вливане “+)(” § свържете сака с разтвора с катетъра.
10. Мярка за безопасност Юпозиция “((((” » затворете разширението на катетъра чрез
въвеждане на ПИН.
П. Изключване > отстранете предпазната капачка на новата капачка за дезинфекция и я
завинтете към старата # развинтете разширението на катетъра от превключвателя DISC и
завинтете разширението Ha катетъра към новата капачка за дезинфекция.
12. Затворете превключвателя DISC с отворения край на предпазната капачка на използваната
капачка за дезинфекция (останала в десния отвор на органайзера).
13. Проверете дренирания диализат за бистрота и тегло и ако оггочната течност е бистра, я
изхвърлете.
ONY
Система слийп сейф (sleep*safe) за автоматизирана перитонеална диализа (АПД):
По време на автоматизираната перитонеална диализа (АПД) разтворът се затопля автоматично
в машината.
1. “ Подготовка на разтвора
# Проверете сака с разтвора (етикет, срок на годност, бистрота на разтвора, ненарушена
цялост на сака и външната обвивка).
"Поставете сака върху твърда повърхност.
"Отворете външната обвивка.
»Измийте ръцете си с антисептичен разтвор.
» Проверете дали разтворът е бистър и дали сакът не тече.
Развийте тръбната снстема на сака.
Свалете предпазната капачка.
Поставете конектора в свободния порт на системата 5/еереза/е.
Сега сакът е готов за употреба със системата 5/еер"за.
+
wh wh
Всеки сак трябва да се използва само веднъж и неизползваният разтвор трябва
След подходящо обучение, КАПД/ДПКА 18 може да се използва самостоя
условия. Уверете се, че спазвате всички процедури, които сте усвоили по
и поддържате хигиенни условия при смяна на саковете.Ако сте допуснали твърде много разтвор да изтече в перитонеалната кухина, излишното
количество може да се отдренира. Ако сте използвали твърде много сакове, свържете се с
Вашия лекар, тъй като това може да доведе до водно и/или електролитни нарушения.
Ако сте пропуснали да използвате КАПД/ДПКА 18
Опитайте да достигнете обема на диализата, който Ви е предписан за всеки 24-часов период, за
да се избегне риска от възможни животозастрашаващи последствия. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. < Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Следните общи нежелани реакции може да възникнат в резултат на лечението с перитонеална
диализа:
Много чести (може да засегнат повече от | на 10 души)
възпаление на перитонеума с признаци на помътняване на дренирания диализат, коремна
болка, повишена температура, общо неразположение или в много редки случаи отравяне на
кръвта.
Моля покажете на Вашия лекар сака с дренирания диализат.
. > възпаление на кожата на мястото и по хода на катетъра, KOCTO се познава по зачервяване,
подуване, болка, секреция или крусти.
е херния на коремната стена.
Ако забележите някоя от тези нежелани реакции, свържете се незабавно с Вашия лекар.
Други нежелани реакции, свързани с лечението са:
Чести (може да засегнат до | на 10 души):
е проблеми с вливането или изгичането на диализата
е усещане за раздуване или пълнота в корема
Нечести (може да засегнат до 1 на 100 души):
е диария
® запек
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка ):
е затруднения в дишането поради повдигане на диафрагмата
е > капсулирана перитонеална склероза, възможни симптоми могат да бъдат корем
раздуване на корема или повръщане
Следните нежелани реакции може да възникнат при употребата на КАПД/,
Много чести (може да засегнат повече от | на 10 души):
® недостиг на калий
Чести (може да засегнат до | на 10 души):
е > високи нива на кръвната захар
. > високи нива на мастите в кръвтае увеличаване на теглото
Нечести (може да засегнат до | на 100 души):
е»
недостиг на калций
е твърде ниски нива на телесните течности, което може да се разпознае 10 бързото
намаляване на теглото
замайване
ниско кръвно налягане
ускорен пулс
твърде високи нива на телесните течности, което може да се разпознае по бързото
увеличаване на теглото
наличие на течност в тъканите и белия дроб
високо кръвно налягане
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
е. повишена функция на паращитовидните жлези с възможни нарушения на костния
метаболизъм.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или.
медицинска сестра. Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез та агенция
по лекарствата, ул.” Дамян Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak Ja съхранявате КАПД/ДПКА 18
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета на сака и
картонената опаковка, след “Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
Да не се съхранява над 25 “С. Да не се съхранява в хладилник или замразява.
Разтворът трябва да се използва веднага след отваряне.
6. <|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа КАПД/ДПКА 18
- Активните вещества в един литър разтвор
Натриев-(5)-лактат, разтвор
3,925 р натриев-(5)-лактат
Глюкоза монохидрат 46,75 g
(42,5 в глюкоза)
Фруктоза до 2,1 g
са:- Другите съставки на КАПД/ДПКА 18 са вода за инжекции, хлороводородна киселина,
натриев хидроксид.
Как изглежда КАПД ДПКА 18 и какво съдържа опаковката
Разгворът е бистър и безцветен до бледожълт.
Теоретичният осмоларитет на разтвора е 509 mOsm/I, рН е приблизително 5,5.
КАПД/ДПКА 18 е наличен в следните системи за приложение и опаковки:
стей сейф (stapssafe):
4 * 2 000 mi сакове
4 *2 500 mi сакове
4 * 3 000 ml сакове
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
слийп сейф (Уеер“за/е):
2# 5 000 т! сакове
Притежател на разрешението за употреба
Fresenius Medical Care Deutschland GmbH
61352 Bad Homburg v.d.H., Германия
Производител
Fresenius Medical Care Deutschland GmbH
Frankfurter StraBe 6-8
66606 St. Wendel
Германия
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
Фрезениус Медикъл Кеър България ЕООД
тел.: +359 66 804 540
Дата на последно преразглеждане на листовката
04/2019