erence тата:
Листовка - Приложенча 2 |
Към Pea. Ne по ЛООСОСТО...... навива
Vag) -
Разрешение wh ALTE 7776
Пет.
Листовка: Информация за пацифнурдбоение NP ........22.-+
Ceretec™
500 микрограма кит за радиофармащевтичен препарат
Ceretec™
500 micrograms kit for radiopharmaceutical preparation
Екзаметазим (Exametazime)
В тази листовка Ceretec 500 микрограма кит за радиофармацевтичен препарат ще бъде
означаван само като Ceretec.
Прочетете внимателно цялата лисговка преди да Ви бъде приложено това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар по нуклеарна
медицина.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар по
нуклеарна медицина. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Ceretec и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да Ви бъде приложен Ceretec
Как се прилага Ceretec
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Ceretec
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
глрфроюие
1. Какво представлява Сегейес и за какво се използва
Ceretec е радиофармацевтичен продукт предназначен само за диагностични цели. Той се
използва само за подпомагане определянето (диагностицирането) на заболяванията.
Ceretec се прилага преди сканиране и помага на специалната камера да види вътрешността
на определени части от Вашето тяло.
. Той съдържа активно вещество наречено “екзаметазим”. Преди употреба то ce
смесва с друго вещество, наречено “технеций”.
е „След като бъде инжектиран, той може да се види извън Вашето тяло с помощта на
специална камера, използвана при сканиране.
e Сканирането помага на Вашия лекар да види какво количесто кръв преминава през
Вашия мозък. Това може да бъде важно след определени състояния като удар, ако
имате припадъци или епилепсия, страдате от болестта на Алцхаймер или подобен
вид деменция. То може да се прилага и при хора с мигрена (главоболие) или
мозъчен тумор.
e  Сканирането може да помогне на Вашия лекар да определи причината за наличието
на повишена температура при Вас (треска).
e Сканирането може да помогне на Вашия лекар и при изследването на опе “При някои хора това лекарство се прилага за откриването на оток при възпаление в
областта на червата.
Вашият лекар по нуклеарна медицина ще Ви обяснят кои части от Вашето тяло ще бъдат
подложени на сканиране.
Употребата на Сеге!ес включва излагане на малко количество радиоактивност. Вашият
лекуващ лекар и лекаря по нуклеарна медицана са преценили, че клиничната ползата която
ще получите от процедурата с радиофармацевтичен продукт превишава риска от това
малко количество облъчване. Ако имате някакви въпроси, моля попитайте Вашия лекар по
нуклеарна медицина.
2. Какво трябва да знаете, преди да Ви бъде приложен Ceretec
Ceretec не трябва да се прилага:
. Ако сте алергични (свръхчувствителни) към активното вещество или към някоя от
останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Консултирайте се с Вашия лекар по нуклеарна медицина преди прилагането на Ceretec:
© ако лицето, на което ще бъде прилаган този продукт е дете;
е ако сте бременна или смятате, че може да сте бременна;
е ако кърмите;
© ако спазвате диета с ниско съдържание на натрий.
Деца и юноши
Уведомете Вашия лекар по нуклеарна медицина, ако сте на възраст под 18 години.
Други лекарства и Ceretec
Информирайте Вашия лекар по нуклеарна медицина, който ръководи процедурата, ако
приемате, наскоро сте приемали или е възможно да приемете други лекарства, тъй като те
могат да повлияят върху начина на действие на Ceretec.
Няма данни за лекарства, които повлияват действието на Ceretec. Въпреки това, най-добре
е да уведомите Вашия лекар или медицинска сестра, ако приемате някакви лекарства.
Бременност и кърмене
Преди да Ви бъде приложен Ceretec, Bue трябва да уведомите Вашия лекар по нуклеарна
медицина, ако има вероятност да сте бременна, ако имате пропускане на менструалния
цикъл или ако кърмите. Ако не сте сигурна в нещо, е важно да се консултирате с Вашия
лекар по нуклеарна медицина, който ръководи процедурата.
Ако сте бременна
Лекарят по нуклеарна медицина ще приложи това лекарство по време на бременност, само
ако очакваната полза превишава риска.
Ако кърмите
Вие не трябва да кърмите, ако Ви е приложен Ceretec. Това се налага от факта, че Mприложи Ceretec. Ако не е възможно подобно изчакване, Вашият лекар по нуклеарна
медицина ще Ви помоли:
е да спрете кърменето за 12 часа;
® да започнете да храните детето си с адаптирано мляко;
е да изцеждате и изхвърляте кърмата.
Вашият лекар по нуклеарна медицина ще Ви каже кога може да започнете да кърмите
стново.
Шофиране и работа с машини
Не се очаква Ceretec да повлияе върху Вашата способност за шофиране и работа с машини.
Попитайте Вашия лекар по нуклеарна медицина дали може да шофирате или работите с
машини след като Ви бъде приложен Ceretec.
Ceretec съдържа натрий 1,77 тр/флакон.
Това трябва да се има предвид при лица на диета с нисък прием на натрий.
3. Как се прилага Ceretec
Съществуват строги законови разпоредби за прилагането, работата и изхвърянето на
радиофармацевтичните продукти. Ceretec ще Ви бъде приложен само от специално
обучено и квалифицирано лице за работа с подобни продукти.
Прилагане на Сеге!ес и провеждане на процедурата
Дозировка
Лекарят по нуклеарна медицина, който ръководи процедурата ще прецени количеството
Ceretec, което трябва да бъде приложено във Вашия случай. Лекарят ще избере възможно
най-ниската доза, необходима за получаване на желаната информация.
Обичайната препоръчителна доза при възрастни варира от 550-1110 MBq за мозъчна
сцинтиграфия и 185-370 МВа 3a in vivo определяне локализацията на маркирани с
технеций-99т левкоцити.
Мегабекерел (MBq) представлява единица за изразяване на радиоакгивността.
При деца и юноши, количеството което трябва да бъде приложено ще бъде адаптирано в
зависимост от теглото на детето.
Проби, които ще бъдат необходими преди да Ви бъде приложен Ceretec
е. Ще Ви бъде взета кръвна проба.
Една инжекция е достатъчна за провеждане на необходимото на Вашия лекар изследване
(сканиране).
Ако Ви е взета кръвна проба, то тя ще бъде смесена с определен разтвор (съдържащ
Ceretec и вещество, наречено “гехнеций”), който след това ще Ви бъде инжектиран.
. Ceretec винаги се прилага в болница или клиника.
. Ceretec ще Ви бъде приложен от специално обучено и квалифицирано ли
. То ще Ви предостави необходимата информация за процедурата.Продължителност на процедурата
Вашият лекар по нуклеарна медицина ще Ви уведоми за обичайната продължителност на
процедурата.
След прилагането на Ceretec, Вие трябва:
- да пиете повече течности и да уринирате по-често, за да елиминирате продукта от Вашия
организъм.
Лекарят по нуклеарна медицина ще Ви каже дали трябва да вземете някакви специални
предпазни мерки след прилагането на това лекарство. Ако имате някакви въпроси,
попитайте Вашия лекар по нуклеарна медицина.
Ако получите повече от необходимата доза Ceretec
Предозирането е малко вероятно, тъй като ще Ви бъде приложена само една доза Ceretec
под строгия контрол на лекар по нуклеарна медицина, извършващ процедурата. Въпреки
това, в случай на предозиране Вие ще получите съответно лечение.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля
политайте Вашия лекар по нуклеарна медицина, който ръководи процедурата.
4. Възможни нежелани реакция
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че
не всеки ги получава.
Алергични реакции
Ако получите алергична реакция, още когато сте в болницата или клиниката където Ви е
проведено сканирането, уведомете незабавно Вашия лекар. Признаците може да включват.
е кожен обрив или сърбеж или появата на горещи вълни (зачервяване на лицето);
е OTOK на лицето;
е затруднено дишане.
В по-тежки случаи реакциите може да включват:
е прималяване (загуба на съзнание), чувство на замаяност или световъртеж.
Ако получите някоя от тези реакции, след като сте напуснали болницата или клиниката,
незабавно отидете в спешното отделение на най-близката болница.
Други нежелани ефекти включват (с неизвестна честота):
- сърбящ обрив с уплътиения,
- главоболие;
- чувство на замаяност;
- зачервяване (горещи вълни);
- позиви за повръщане (гадене);
- неразположение (повръщане),
- общо чувство на неразположение, слобост или умора;
- необичайно чувство на скованост, изтръпване, “иглички”, парене или “мравучкане” по
кожата.Този радиофармацевтичен продукт съдържа ниска доза радиация, свързана с много малък
риск от рак или наследствени аномалии.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар по
нуклеарна медицина. Това включва всички възможни, неописани в тази листовка
нежелани реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез
националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Ceretec
Няма да Ви се налага да съхранявате това лекарство. Това лекарство се съхранява под
отговорността на специалист в подходящи помещения. Съхранението на
радиофармацевтиците ще бъде в съответствие с националните разпоредби за радиоактивни
материали.
Болничният персонал ще гарантира, че продукта е съхраняван и изхвърлен По Подходящ
начин и не е използван след срока на годност, отбелязан върху етикета.
Предетавената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти.
° Съхранявайте това лекарство Ha място, недостъпно за деца.
° Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязав върху етикета, след
“Годен до:”.
. Съхранянайте разтворения продукт под 25°C. Да не се замразява или съхранява в
хладилник.
. Маркираният продукт трябва да бъде инжектиран до 30 минути след приготвянето.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Ceretec
е Активното вещество е екзаметазим. Всеки флакон Ceretec съдържа 500 микрограма
екзаметазим.
е Другите съставки са: калаен хлорид дихидрат и натриев Хлорид.
Как изглежда Ceretec и какво съдържа опаковката
Ceretec се доставя под формата на кит за радиофармацевтичен препарат. Всеки кит
съдържа два или пет флакона. Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в
продажба. Всеки флакон съдържа 500 микрограма екзаметазим.
Притежател на разрешението за употреба
GE Healthcare AS
P.O.Box 4220 Nydalen
NO-0401 Oslo
НорвегияПроизводител:
GE Healthcare AS
Nycoveien 1
NO-0485 Oslo
Норвегия
Дата на последно преразглеждане на листовката
12/2018
Ceretec е запазена търговска марка на GE Healthcare.
GE и GE Monogram са запазени търговски марки на General Electric Company.