Листовка: информация за пациента
Бенлек 500 mg /50 mg/37,61 mg прах за перорален разтвор
Вешек 500 mg /50 mg/37,61 mg powder for oral solution
метамизол натрий монохидрат/кофеин/тиаминов нитрат
metamizole sodium monohydrate/caffeine/thiamine nitrate
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информащия.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте
точка 4.
- Ако след 3-5 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка „
Какво трябва да знаете, преди да използвате Бенрди Pea. Ne. - г0 / 9 ог т.
Как да използвате Бенлек
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бенлек
Съдържание на опаковката и допълнителна информдааие дела И. 1 a PR aN
rerun own ив. скитат
i
глроюс
1 “8 Какво представлява Бенлек и за какво се използва
Бенлек е комбиниран лекарствен продукт, който съдържа метамизол, кофеин и тиамин (витамин
В1). Метамизол бързо и ефективно овладява болка с различен произход и понижава високата
температура. Кофеин подпомага обезболяващото действие на метамизол и улеснява
проникването му в мозъка. Витамин В1 подобрява обмяната на веществата и улеснява
провеждането на нервните импулси. Оказва и известно обезболяващо действие,
Бенлек се прилага за краткосрочно лечение на болка в следните случаи:
. главоболие, вкл. мигрена и тензионно главоболие;
. ставни и мускулни болки при възпалителни и дегенеративни заболявания на опорно-
двигателния апарат;
. заболявания на периферната нервна система като радикулити, плексити, неврити и др.
Ако след 3-5 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
2. Kako трябва да знаете, предн да прнемете Бенлек =.
Не приемайте Бенлек:
. ако сте алергични към метамизол, кофеин, тиамин или към някоя от останадиуъ
на това лекарство (изброени в точка 6};
ако сте алергични към други лекарства от групата на пиразолоните или пи
(феназон, пропифеназон, фенилбутазон, оксифеназон);
. ако наскоро сте се лекували или в момента се лекувате с цитостатици;
1
м001 20190704. ако след прием на други обезболяващи или температуропонижаващи лекарства сте
получавали затруднено дишане с хриптене, обриви, сърбеж;
. ако имате заболявания на кръвта или потисната функция на костния мозък, особено при
левкопения (намален брой бели кръвни клетки), агранулоцитоза (липса на бели кръвни
клетки), хемолитична анемия (разрушаване на червените кръвни клетки), апластична
анемия (намален брой на всички видове кръвни клетки поради увредена функция на
костния мозък);
. ако страдате от порфирия (рядко наследствено заболяване, свързано с нарушения в
образуването на хемоглобина);
. ако имате наследствено заболяване, свързано с недостиг на ензима глюкозо-6-фосфат
дехидрогеназа, при което има повишена склонност към разрушаване на червените кръвни
клетки;
. ако страдате от тежки чернодробни и бъбречни заболявания;
. ако имате активна язва или сте имали кървене от стомаха или червата;
. ако сте в последните три месеца от бременността.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете Бенлек.
В някои случаи, макар и рядко, метамизол може да доведе до развитие на тежки и
застрашаващи живота алергични реакции, проявяващи се със затруднено дишане и замайване.
В тези случаи трябва веднага да преустановите приема на това лекарство и да се обърнете към
Вашия лекар.
Необходимо е да знаете също така, че ако сте имали подобни инциденти след прием на
лекарства, съдържащи метамизол или други обезболяващи и температуропонижаващи
средства, риск от такива прояви съществува и при:
+ прием на други лекарства от групата на пиразолоните и пиразолидините.
» лица с астма (пристъпи на задух, затруднено дишане с хриптене), алергична хрема,
полипи в носа, хронична уртикария (копривна треска).
. алергия или непоносимост към консерванти (бензоати) или оцветители (тартразин).
. непоносимост към алкохол (сълзене, кихане и интензивно зачервяване на лицето при
консумация дори на малки количества алкохол).
. треска (повишена телесна температура с втрисане).
Известно е, че метамизол, макар и рядко може да предизвика силно намаляване на броя на
белите кръвни клетки, което увеличава вероятността от възникване на инфекция. Това
състояние е известно като агранулоцитоза. Имайте пред вид, че ако имате висока температура,
която не спада, въпреки приема на това лекарство или почувствате, че имате ново значимо
покачване на температурата и сериозно влошаване на общото Ви състояние с поява на
болезнени язви в гърлото, устата или носа, половите органи или ануса, трябва незабавно да се
свържете с Вашия лекар и да прекратите приема на лекарството. Това могат да бъдат признаци
на агранулоцитоза. Тези прояви могат да бъдат слабо изразени, ако в момента приемате
антибиотици.
Метамизол може да доведе до значимо понижение на кръвното налягане, поради което
неговият прием трябва да се избягва при пациенти с ниско кръвно налягане, нестабилно
кръвоснабдяване и циркулация, значителна загуба на течности, в съчетание с много висока
температура. При пациенти, при които понижението на кръвното налягане обезателно Tpag
бъде избегнато (напр. тежко заболяване на съдовете на сърцето, стеснение на мозряйн
съдове), това лекарство трябва да се прилага само при стриктен контрол на сърде
функция.
Това лекарство се прилага при болни с увредена бъбречна и чернодробна фун
някои заболявания на стомаха и червата, миастения гравис, бронхиална астма }
ст
м001 20190704заболявания на дихателната система, глаукома след преценка от лекар. Вашият лекар ще оцени
съотношението между ползата и риска за Вас от приема на това лекарство.
Ако установите, че по време или след приключване приема на това лекарство се появи
прогресивен обрив, често съчетан с мехури или увреждания по лигавиците е необходимо
веднага да прекратите приема на лекарството и да се обърнете към лекар. Това може да са
прояви на тежко кожно заболяване.
При хора в старческа възраст отделянето на метамизол от организма може да бъде забавено.
При необходимост от по-продължително приложение на това лекарство е необходимо
проследяване на показателите на периферната кръв и функционалното състояние на черния
дроб.
При прием на метамизол във високи дози, урината може да се оцвети в червено.
Съдържащият се в това лекарство кофеин може да предизвика напрегнатост, тревожност,
треперене на ръцете, безсъние, повишение на кръвното налягане, поради което не е подходящ
при лица с такива оплаквания. Консумацията на кофеин-съдържащи храни и напитки трябва да
се ограничава по време на лечението. Лечението следва да се прекрати, ако се появят
палпитации (усещане на ударите на сърцето) или учестена сърдечна дейност.
Други лекарства и Бенлек
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използвали или е
възможно да използвате други лекарства.
Рискът от алергии е по-висок при едновременен прием с други температуропонижаващи,
противоболкови и противовъзпалителни лекарства.
Възможни са взаимодействия на метамизол с каптоприл (за лечение на високо кръвно
налягане), литий (за лечение на някои психични заболявания), метотрексат (за лечение на
ревматизъм или някои ракови заболявания), триамтерен (лекарство за отводняване), при които
може да настъпи промяна в техния ефект.
Съществува риск от нарушено образуване на бели кръвни клетки при едновременен прием с
лекарства, потискащи функцията на костния мозък, напр. лекарства съдържащи злато и
противоракови продукти.
Метамизол намалява нивото в кръвта на циклоспорин (лекарство потискащо реакцията на
отхвърляне след присаждане на орган), поради което нивата на последния в кръвта трябва да
бъдат проследявани.
Метамизол намалява активността на кумариновите антикоагуланти (противосъсирващи
средства).
Едновременната употреба с хлорпромазин (психотропен продукт) може да доведе до риск от
тежка хипотермия (значимо понижение на телесната температура).
Трицикличните антидепресанти, пероралните противозачатъчни средства и алопуринол
повишават токсичността на метамизол.
успокояващи).
При едновременен прием с определен вид антибактериални средства (хи
забави елиминирането на кофеин и неговия метаболит параксантин. Пер
контрацептивни средства намаляват излъчването на кофеин.
3
NO01Не се препоръчва едновременно приложение със стимуланти на ЦНС, МАО-инхибитори и
лекарства или напитки, съдържащи кофеин или метилксантини.
В случай, че Ви предстоят лабораторни изследвания е необходимо да уведомите лекаря, че
приемате това лекарство. Кофеин може да промени резултатите от някои тестове.
Бенлек с храни, напитки и алкоход
Консумацията на кофеин-съдържащи храни и напитки по време на приема на това лекарство,
трябва да се избягва. Нежелателен е приемът на алкохол, докато приемате това лекарство.
Бременност, кърмене н фертилитет
Бременност
Наличните данни за употребата на метамизол през първите три месеца на бременността са
_ ограничени, но не показват вредни ефекти за ембриона. В определени случаи, когато няма
други варианти за лечение, е възможно да се приеме прилагането на единични дози метамизол
през първия и втория триместър след консултация с лекар или фармацевт и след внимателна
преценка на ползите и рисковете от употребата на метамизол. Като цяло обаче не се
препоръчва употребата на метамизол през първия и втория триместър.
През последните три месеца от бременността не трябва да приемате Бенлек поради повишен
риск от усложнения за майката и детето (кървене, преждевременно затваряне на важен
кръвоносен съд, така наречения дуктус Ботали, при нероденото, който се затваря естествено
едва след раждането).
Кърмене
Продуктите от разграждането на метамизол преминават в кърмата в значителни количества и
не може да се изключи риск за кърмачето. Поради това многократната употреба на метамизол
по време на кърмене трябва да се избягва. В случай на еднократно приложение на метамизол на
майките се препоръчва да събират и изхвърлят кърмата в продължение на 48 часа след
прилагането на дозата.
Шофиране и работа с машини
В препоръчителните дози Бенлек обичайно не повлиява способността за шофиране и работа с
машини.
Пред вид някои от възможните нежелани лекарствени реакции (замайване, сънливост,
главоболие) особено при по-продължителен прием е възможно намаляване на способността за
концентрация на вниманието, поради което при поява на подобна симптоматика е необходимо
преустановяване на шофирането и дейностите, свързани с управление на машини.
Бенлек съдържа захароза н натрий
Продуктът съдържа 1,78 g захароза в една доза. Това трябва да се има предвид при пациенти
със захарен диабет. Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари,
свържете се с него, преди да приемете този лекарствен продукт.
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) в саше, т.е може да се каже, че
практически не съдържа натрий.
3. Kak Ja приемате Бенлек ше
Винаги приемайте това лекарство, точно както Ви е казал Вашия лекар
сте сигурни в нещо, попитайге Вашия лекар или фармацевт.
Дозата зависи от интензитета на болката или повишената температура и от индивидуалн
Бенлек. Трябва да се избере най-ниската доза, необходима за овладяване Hi
повишената температура.
NOO1 20190704Възрастни и юноши над 16 години
1 саше като единична доза, която може да се приема 3-4 пъти дневно през интервали от 6 -
8 часа. Максималната дневна доза не трябва да надвишава 6 сашета.
Старческа възраст и пациенти с влошено общо здравословно състояние/с бъбречно увреждане
Дозата трябва да се намали при пациенти в старческа възраст, при изтощени пациенти и при
пациенти с намалена бъбречна функция, тъй като отделянето на продуктите от разграждането
на метамизол може да е забавено.
Пациенти с нарушена бъбречна или чернодробна функция
Тъй като скоростта на отделяне е намалена при пациенти с нарушена бъбречна или
чернодробна функция, многократни високи дози трябва да се избягват. Не се налага намаляване
на дозата само при краткосрочна употреба. Няма наличен опит от дългосрочна употреба.
Начин и продължителност на приложение
Лекарството може да се приема независимо от времето на хранене. Съдържанието на едно саше
се разтваря в чаша с достатъчно количество вода, разбърква се добре до получаване на
хомогенен разтвор, който се приема през устата.
Продължителността на приложение зависи от вида и тежестта на заболяването. При
продължително приложение Вашият лекар ще прецени дали е необходимо проследяване на
кръвната картина.
В случай, че това лекарство не е назначено от лекар, приложението му не трябва да надвишава
3-5 дни.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бенлек
Симптомите на предозиране са: гадене, повръщане, възбуда, безсъние, главоболие,
световъртеж, шум в ушите, в някои случаи кръв в урината и изпражненията. В по-тежки случаи
е възможно намаляване до спиране отделянето на урина, гърчове, анемия, значително
намаляване на броя на белите кръвни клетки.
При прием на по-висока от препоръчителната доза веднага се обърнете за помощ към лекар.
Лечението се извършва в болнична обстановка.
Ако смятате, че сте приели по-висока от препоръчителната доза или имате някои от описаните
по-горе симптоми, веднага се свържете с Вашия лекар.
4. <Ц Възможни нежелани реякции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Възможно е да се наблюдават следните нежелани лекарствени реакции, които са с неизвестна
честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка на честотата):
алергия - най-често от страна на кожата (обриви, сърбеж, зачервяване), в по-редки случаи
затруднения в дишането, алергичен шок или други тежки алергични реакции; безсъние,
световъртеж, повишена възбудимост; ускорена сърдечната дейност, сърцебиене; преходно
намаляване броя на белите кръвни клетки и/или тромбоцитите, анемия, точковидни кожни
кръвоизливи; загуба на апетит, гадене, повръщане, жлъчен застой, жълтеница.
Съобщаване на подозирани нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лека
съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция по лекар Е ме. да щъ
безопасността на това лекарство.
No01 201907045. Kak Ja съхранявате Бенлек
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 25 °C.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху сашето. Срокът на
годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте това лекарство, ако забележите промени във външния му вид.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. <8|„Съдържанне на опаковката ин допълнителна информация
Какво съдържа Бенлек
- Активните вещества в | саше са: метамизол натрий монохидрат 500 mg, кофеин 50 при
тиаминов нитрат 37,61 mg.
- Другите съставки (помощни вещества) са: захароза, полоксамер 188, натриев цикламат,
захарин натрий, аромат на ягода (смес на ароматни вещества и глюкоза), колоиден, безводен
силициев диоксид.
Как изглежда Бенлек и какво съдържа опаковката
Бял или почти бял прах с мирис на ягода.
Прах за перорален разтвор 2,5 g в саше от хартия/алуминий/полиетилен.
Една опаковка съдържа 10 сашета.
Притежател на разрешението за употреба
Актавис ЕАД
ул. „Атанас Дуков“ Хе29
1407 София
България
Пройзводител
Адифарм ЕАД
бул. „Симеоновско шосе“ Хе130
1700 София
България
Дата на последно преразглеждане на листовката
NO01 20190704