6 sopharma®
oe -САВВПО сарз,
Б. ЛИСТОВКА(укоркотте”
CARS ® caps.
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ЦОТРЕБИТЕЛЯ
КАРСИЛ? 90 mg твърди капсули
САКУП? 90 mg hard capsules
силимарин (silymarin)
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това лекарство.
- Запазете тази листовка. Може да имате нужда да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите както Вашите.
- Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други,
неописани в тази листовка, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
В тази листовка: Еро а ТО
Какво представлява Карсил и за какво се използва и oo Oo AD А ya
Преди да приемете Карсил Ааа луди рио
Как да приемате Карсил Е 88510 a J 0- т
Възможни нежелани реакции ща зада
Съхранение на Карсил
Допълнителна информация
глжо»овсос
актова зе аветовево нае
2 Onna td muvee WEY ad ТОЯ aE
1 KAKBO ПРЕДСТАВЛЯВА КАРСИЛ И ЗА КАКВО CE ИЗПОЛЗВА
Карсил е лекарствен продукт, който съдържа активна съставка силимарин, изолиран от плодовете на
растението бял трън. Силимарин активира белтъчния и фосфолипиден синтез в увредените
чернодробни клетки, стабилизира клетъчните им мембрани, свързва свободните радикали
(антиоксидантно действие), като по този начин предпазва от вредни влияния чернодробните клетки и
подпомага тяхното възстановяване..
Карсил се използва при: токсични увреждания на черния дроб; състояния след прекаран хепатит;
хроничен хепатит с невирусен произход; мастна дегенерация на черния дроб; в комплексното
лечение на чернодробна цироза; за профилактика на чернодробни увреждания при продължителен
прием на лекарства, алкохол, хронична интоксикация (в т.ч. и професионална).
2 |“ ПРЕДИДА ПРИЕМЕТЕ КАРСИЛ
Не взползвайте Карсил
- ако сте алергични (свръкчувствителни) към активното вещество или към някоя от останалите
съставки на лекарството;
- при деца под 12-годишна възраст.
Обърнете специадно внимание при употребата на Карсял
- ако имате заболявания, придружени с хормонални нарушения (ендометриоза, миома на
матката, карцином на гърдата, яйчниците и матката, карцином на простатата), преди започване на
лечение с Карсил е необходимо да се консултирате със специалист поради възможен острагено
подобен ефект на силимарин. КН, 20 г,
Прием на друга лекарства Е “
Моля, информирайте Вашия лекар или фармацевт ако приемате или наскоро сте приемфли други i
лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта. :6 5борНагта”
Карсил може да намали ефективността на перорални противозачатъчни и лекарства, които се
използват при хормонална заместителна терапия.
Може да засили ефектите на лекарства като диазепам, алпразолам, кетоконазол, ловастатин,
винбластин при едновременна употреба,
С ® on
Бремевност и кърмене
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
По време на бременност и в периода на кърмене Карсил може да се прилага само по медицински
показания и ако ползата за майката надхвърля риска от приложението на продукта за плода.
Шофиране и работа с машини |
Карсил не оказва неблагоприятно влияние върху способността за шофиране и работа с машини.
Важна информация относно някон от съставките на Карсил
Лекарственият продукт съдържа KATO помощно вещество пшенично нишесте и може да представлява
опасност за хора с цьолиакия (глутенова ентеропатия).
В състава на Карсил се съдържа лактоза. Неподходящ е при пациенти с лактазна недостатъчност,
галактоземия или глюкозен/галактозен синдром на малабсорбция.
3. KAK ДА ПРИЕМАТЕ КАРСИЛ
Винаги приемайте Карсил точно както Ви е казал Вашия лекар. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар йли фармацевт.
Капсулите се приемат през устата с достатъчно количество течност.
Възрастни н деца над 12-годишна възраст
Лечението на тежки чернодробни увреждания започва с доза по 1 капсула 3 пъти дневно.
При по-леки и среднотежки случаи дозировката е по | капсула 1-2 пъти дневно.
За профилактика на химически интоксикации — |-2 капсули дневно.
Курсът на лечение продължава не по-малко от 3 месеца.
Деца под 12-годишна възраст |
- Няма достатъчно клинични данни за приложението при деца.
Ако сте прнели повече от необходимата доза Карсил
Ако сте взели доза, по-голяма от предписаната, се посъветвайте с лекуващия си лекар.
Ако сте пропуснали да приемете Карсил
Ако пропуснете една доза, вземете я колкото е възможно по-скоро. Ако почти е станало време за
следващата доза, вземете я както обикновено. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате
забравената. Продължете да вземате лекарството, както Ви е предписано.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4 4Ц ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, Карсил може да предизвика нежелани реакции, въпреки че ие всеки тИ |
получава. АА Ала А
Карсил има добра поносимост. Рядко в отделни случаи и при индивидуално, -повишейа, Х.
чувствителност са възможни нежелани реакции като: храносмилателни смущения, диария; зо
—
единични случаи - кожен обрив и сърбеж; много рядко е възможно засилване ‘HE
-у 2
ръществуващий “
x. we
1
Ц , t
- Ц
дА6 sopharma® .
CARSIL® caps.
вестибуларни нарушения (гадене, световъртеж). Нежеланите реакции са преходни и преминават след
прекратяване приема на продукта
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други, неописани в
тази листовка, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
5. 4К“ СЪХРАНЕНИЕ НА КАРСИЛ
Да се съхранява на място, недостъпно за деца!
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не използвайте Карсил след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка. Срокът на
годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. |<8Н ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа Карснл
- Всяка капсула съдържа 163,6-225 mg сух екстракт от плодове на бял трън (Silybi mariani fructus
extractum siccum) (35-50:1), екв. Ha 90 mg силимарин, като силибинин (HPLC).
- Другите съставки са: лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, пшенично нишесте,
повидон К25, полисорбат 80; силициев диоксид, колсиден безводен; манитол, кросповидон, натриев
хидрогенкарбонат, магнезиев стеарат.
Как изглежда Карсил н какво съдържа опаковката
Твърди желатинови капсули със светлокафяв цвят.
Капсулно съдържимо: гранули с бледожълт до жълтокафяв цвят и слаб специфичен мирис.
Капсулното съдържимо може да приеме формата на капсулата.
По 6 капсули в блистер от РУС/алуминиево фолио; по 5 блистера в картонена кутия, заедно с
листовка
Притежател на разрешеннето за употреба и производител
СОФАРМА АД
ул. Илиенско шосе 16, 1220 София, България
Дата на последно одобрение на листовката: Май 2017 г.