Б. ЛИСТОВКА, кр Сдънъ TIS а цаа NE 7 ag дао A ERS 0 A ARIE CERES
7) sds? |
Листовка: информация за потребителя. ш Е
Кардесарт-Ко 8 mg/12,5 mg таблетки... R C/) Don | Tf tape 555 5995,
Cardesart-Co 8 m 12,5 m tablets
кандесартан цилексетил/кидроклоротиазид
(candesartan cilexetil/hydrochlorothiazide)
Прочетете винмателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То
може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите
като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
хлронюос
Какво представлява Кардесарт-Ко и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Кардесарт-Ко
Как да приемате Кардесарт-Ко
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Кардесарт-Ко
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1: “4 Какво представлява Кардесарт-Ко и за какво се използва
Вашето лекарство се нарича Кардесарт-Ко. То се използва за лечение на високо кръвно
налягане (хипертония) при възрастни. Съдържа две активни съставки: кандесартан
цилексетил и хидрохлоротиазид. Ге действат заедно, за да понижат артериалното налягане.
е Кандесартан цилексетил принадлежи към група лекарства, наречени антагонисти на
ангиотензин П-рецепторите. Той предизвиква отпускане и разширяване на
кръвоносните съдове. Това спомага за намаляване на артериалното Ви налягане.
е Хидрохлоротиазид принадлежи към група лекарства, наречени диуретици
(таблетки за отводняване). Той спомага за отделянето на вода и електролити, като
натрий в урината. Това спомага за понижение на артериалното Ви налягане.
Вашият лекар може да Ви предпише Кардесарт-Ко, ако кръвното Ви налягане не е било
достатъчно добре контролирано от кандесартан или хидрохлоротиазид, прилагани
поотделно.
Кардесарт-Ко може да се използва за лечение на възрастни пациенти със сърдечна
недостатъчност и намалена функция на сърдечния мускул, когато не е възможно да се използват
инхибитори на ангиотензин-конвертиращия ензим (ACE), или в допълнение към ACE
инхибиторите, когато симптомите продължават въпреки лечението и не е възможно да се
лекарства, използвани за лечение на сърдечна недостатъчност).
Трябва да се посъветвате с Вашия лекар незабавно, ако не се чувствате доб
че състоянието Ви се влошава.2. «| Какво трябва да знаете, преди да приемете Кардесарт-Ко
Не приемайте Кардесарт-Ко:
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към кандесартан цилексетил или
хидрохлоротиазид, или към някоя от другите съставки на Кардесарт-Ко (вижге точка 6);
- ако сте алергични към сулфонамиди. Ако не сте сигурни дали нещо от това се отнася
за Вас, моля политайте Вашия лекар;
- ако сте бременна след 3-тия месец (по-добре е да се избягва прием на Кардесарт-Ко
и по време на ранна бременност — вж. раздел Бременност),
- ако имате тежко бъбречно заболяване;
- ако страдате от тежко чернодробно заболяване или запушване на жлъчния мехур
(проблем с оттичането на жлъчката от жлъчния мехур);
- ако имате постоянно ниски нива на калий в кръвта;
- ако имате постоянно високи нива На калций в кръвта;
- ако някога сте имали подагра;
- ако страдате от диабет или имате нарушение на бъбречната функция и се лекувате с
лекарство за понижаване на кръвното налягане, съдържащо алискирен.
Ако не сте сигурни дали някое от горепосочените състояния се отнася за Вас,
консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Кардесарт-Ко.
Предупреждения и предпазни мерки
Консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Кардесарт-Ко, ако:
- имате диабет;
- имате проблеми със сърцето, черния дроб или бъбреците;
- наскоро сте претърпели бъбречна трансплантация;
- повръщате, наскоро сте имали тежко повръщане или диария;
- имате заболяване на надбъбречната жлеза, наречено синдром на Кон (наречен също
първичен хипералдостеронизъм));
- имате заболяване, наречено системен лупус еритематозус (СЛЕ));
- имате ниско кръвно налягане;
- някога сте получавали инсулт;
- някога сте имали алергия или астма;
- приемате някое от следните лекарства, използвани за лечение на високо кръвно налягане:
е АСЕ инхибитор (напр. еналаприл, лизиноприл, рамиприл) и особено ако имате
бъбречно заболяване, свързано с диабет;
е алискирен.
- приемате АСЕ инхибитор заедно с лекарство, което принадлежи към класа лекарства,
известни като минералкортикоидни рецепторни антагонисти (МРА). Тези лекарства са
предназначени за лечение на сърдечна недостатъчност (вж. „Други лекарства и
Кардесарт-Ко“).
Трябва да уведомите Вашия лекар, ако мислите, че сте бременна (или може да забременеете).
Употребата на Кардесарт-Ко не се препоръчва в ранна бременност и не трябва да приемате това |
лекарство, ако сте бременна повече от 3 месеца, тъй като то може да причини сериозна вреда на
Вашето бебе, ако се използва в този стадий.
Ако имате някое от тези състояния, Вашият лекар може да пойска да го посещавате по-често
и да Ви назначи някси изследвания.
Вашият лекар може периодично да проверява бъбречната Ви функция, кръвното налягане и
количеството на електролитите (напр. калий) в кръвта Ви.
Ако Ви предстои операция, уведомете лекуващия си лекар или зъболекар, че
Кардесарт-Ко. Това е необходимо, защото комбинацията на Кардесарт-Ко с
анестетици може да предизвика понижение на кръвното налягане.Кардесарт-Ко може да предизвика повишена чувствителност на кожата към слънце.
Вижте също информацията, озаглавена “Не приемайте Кардесарт-Ко”.
Деца и юноши |
Липсва опит с употребата на Кардесарт-Ко при деца (под 18-годишна възраст). Поради това
Кардесарт-Ко не трябва да се прилага при тях.
Други лекарства и Кардесарт-Ко
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Кардесарт-Ко може да повлияе действието на някои лекарства, както и някои лекарства може
да окажат ефект върху действието на Кардесарт-Ко. Ако приемате определени лекарства, може
да се наложи Вашият лекар да Ви назначава кръвни изследвания на определен интервал от
време.
По-специално, уведомете Вашия лекар, ако приемате някои от следните лекарства:
е други лекарства, понижаващи кръвното налягане, включително бета-блокери,
диазоксид и инхибитори на ангиотензин-конвертиращия ензим (АСЕ), напр.
еналаприл, каптоприл, лизиноприл или рамиприл;
е нестероидни противовъзпалителни средства (HCIIBC), напр. ибупрофен, напроксен,
диклофенак, целекоксиб или еторикоксиб (лекарства за облекчаване на болка и
възпаление);
е ацетилсалицилова киселина (ако приемате повече от 3 р всеки ден) (лекарство за
облекчаване на болка и възпаление);
е калиеви добавки (продукти, които увеличават количеството на калий в кръвта) или
заместители на солта, съдържащи калий;
добавки, съдържащи калций или витамин D;
лекарства за понижаване на холестерола, напр. колестипол или холестирамин;
лекарства за диабет (таблетки или инсулин);
лекарства за контролиране на сърдечната честота (антиаритмични средства), напр.
лекарства, които може да се повлияят от нивата на калий в кръвта, напр. някои
антипсихотични лекарства;
хепарин (лекарство за разреждане на кръвта);
таблетки за отводняване (диуретици);
слабителни;
пеницилин (антибиотик),
амфотерицин (за лечение на гъбични инфекции);
литий (лекарство за лечение на психични проблеми),
стероиди, напр. преднизолон;
хипофизен хормон (АКТХ));
лекарства за лечение на рак;
амантадин (за лечение на болест на Паркинсон или за сериозни инфекции,
причинени от вируси);
е барбитурати (вид успокоителни лекарства, които се използват също и за лечение на
епилепсия);
карбеноксолон (за лечение на заболяване на хранопровода или язви в устата);
антихолинергични средства, напр. атропин и бипериден;
циклоспорин - лекарство, използвано при органни трансплантации за
предотвратяване на отхвърляне на органа;
е други лекарства, които може да доведат до засилване на антихиперте
ефект, напр. баклофен (лекарство за облекчаване на спастични състо и
амифостин (използван при лечение на рак) и някои антипсихотичниМоже да се наложи Вашият лекар да промени дозата Ви и/или да вземе други предпазни мерки:
- ако приемате АСЕ инхибитор или алискирен (вж. също информацията, озаглавена „Не
приемайте Кардесарт-Ко“ и „Предупреждения и предпазни мерки);
- ако сте на лечение с АСЕ инхибитор заедно с някои други лекарства за лечение на
сърдечна недостатъчност, известни като минералкортикойдни рецепторни антагонисти
(МРА) (например спиронолактон, еплеренон).
Кардесарт-Ко с храни, напитки и алкохол
е Може да приемате Кардесарт-Ко със или без храна.
е Когато Ви се предпише Кардесарт-Ко, посъветвайте се с лекуващия си лекар, преди
да приемете алкохол. Алкохолът може да Ви накара да се чувствате слаби или
замаяни.
Бременност, кърмене и фертилитет
Бременност
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това
лекарство. Най-вероятно Вашият лекар ще Ви посъветва да спрете приема на Кардесарт-Ко,
преди да забременеете или веднага щом разберете, че сте бременна, и ще Ви посъветва да
започнете да приемате друго лекарство вместо Кардесарт-Ко. Кардесарт-Ко не се
препоръчва по време на ранна бременност и след третия месец на бременността, тъй като
може да причини сериозно увреждане на Вашето бебе в този период.
Кърмене
Уведомете Вашия лекар, ако кърмите или ще започвате да кърмите. Употребата на Кардесарт-
Ко не се препоръчва при кърмачки. Вашият лекар може да предпише друго лечение за Вас, ако
желаете да кърмите, особено ако Ващето бебе е новородено или е родено преждевременно.
Фертилитет
Няма данни за потенциалните ефекти на акгивните вещества кандесартан цилексетил и
хидрохлоротиазид върху фертилитета при хора.
Шофиране и работа с машини
Някои хора може да се чувстват уморени или замаяни, когато приемат Кардесарт-Ко. Ако
това се случи при Вас, не шофирайте и не работете с инструменти или машини.
З. Kak aa прнемате Кардесарт-Ко
Винаги приемайте Кардесарт-Ко точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Важно е да приемате Кардесарт-Ко всеки ден.
Обичайната доза Кардесарт-Ко е една таблетка веднъж дневно.
Приемайте таблетката с вода.
Опитайте се да приемате таблетката по едно и също време всеки ден. Това ще Ви помогне да
He пролускате прием.
Ако сте прнели повече от необходимата доза Кардесарт-Ко
Ако вземете повече от предписаната Ви от лекаря доза Кардесарт-Ко, посъветвайте се веднага
с лекар или фармацевт.
Ако сте пропуснали да приемете Кардесарт-Ко
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата таблетка. Прост
следващата доза както обикновено. |Ако сте спрели приема на Кардесарт-Ко
Ако спрете приема на Кардесарт-Ко, Вашето кръвно налягане може да се повиши отново.
Поради това не спирайте приема на Кардесарт-Ко, без да сте обсъдили това най-напред с
Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевг.
4. «| Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Кардесарт-Ко може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.Някои от нежеланите реакции на Кардесарт-Ко се дължат на кандесартан
цилексетил, а други - на хидрохлоротиазид.,
Спрете приема на Кардесарт-Ко и потърсете незабавно медицинска помощ, ако получите
някоя от следните алергични реакции:
е затруднено дишане, със или без подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото;
e подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото, което може да предизвика
затруднение при преглъщане;
е силен кожен сърбеж (с изпъкнал обрив).
Кардесарт-Ко може да причини намаление на броя на белите кръвни тела. Устойчивостта Ви
към инфекции може да бъде намалена и може да забележите уморяемост, възпаления или
повишена температура. Ако това се случи, свържете се с лекуващия си лекар. Вашият лекар
може да назначи кръвни изследвания, за да провери дали Кардесарт-Ко оказва въздействие
върху кръвната картина (агранулоцитоза).
Други възможни нежелани реакции включват:
Чести (засягат 1 до 10 на 100 пациенти)
е Промени в резултатите от кръвните изследвания:
- “Намалено количество натрий в кръвта. Ако лонижението е значително,
може да усетите слабост, липса на енергия или мускулни спазми.
- “ Повишщено или намалено количество на калий в кръвта, особено ако вече
имате съществуващи бъбречни проблеми или сърдечна недостатъчност. Ако
промяната е значителна, може да забележите уморяемост, слабост,
неритмична сърдечна дейност или изтръпване и мравучкане.
- “ Повишени стойности на холестерола, захарта или пикочната киселина в кръвта.
Захар в урината;
Чувство на замаяност/световъртеж или слабост;
Главоболие;
Инфекция на дихателните пътища.
Нечести (засягат по-малко от | на 100 пациенти)
е Ниско артериално налягане. Това може да Ви накара да се чувствате слаби или замаяни;
е Загуба на апетит, диария, запек, стомашно дразнене;
е Кожен обрив, изпъкнал обрив (уртикария), обрив, причинен от чувствителност към
слънчевата светлина.
Редки (засягат по-малко от 1 на 1000 пациенти)
е Жълтеница (пожълтяване на кожата или на склерата -- бялата част на
случи с Вас, свържете се с лекуващия си лекар незабавно;
е Ефекти върху бъбречната функция, особено ако имате бъбречни п
сърдечна недостатъчност;Затруднено заспиване, депресия, безпокойство;
Изтръпване или мравучкане по ръцете или краката;
Краткотрайно замъглено зрение;
Нарушен сърдечен ритъм;
Затруднено дишане (включително белодробно възпаление и събиране на течност
в белите дробове);
Повишена температура (треска);
Възпаление на панкреаса. Това може да предизвиква умерена до силна болка в стомаха;
Мускулни спазми;
Увреждане на кръвоносните съдове, водещо до появата на червени или морави
точки по кожата;
е Намален брой на червените или белите кръвни клетки, или на тромбоцитите.
Може да забележите уморяемост, възпаление, повишена температура или сининни;
е Тежък обрив, който се развива бързо, с образуване на мехури и белене на кожата
и понякога с мехури в устата;
е Влощаване на съществуващи реакции, подобни на лупус еритематозус, или поява на
необичайни кожни реакции.
Много редки (засягат по-малко от | на 10 000 пациенти)
Подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото;
Сърбеж;
Болка в гърба, ставите и мускулите;
Промени в чернодробната функция, включително възпаление на черния дроб
(хепатит), Може да усетите уморяемост, пожълтяване на кожата и на склерата
(бялото на очите) и грипоподобни симптоми;
Кашлица;
Гадене.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
е Диария.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни, неописани в тази листовка, нежелани реакции. Можете също
да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване на
. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете
своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
Контакти
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
България
тел. + 359 28 903 417
уебсайт: www.bda.be
5. Kak ga съхранявате Кардесарт-Ко
Да се съхранява на място, недостъпно за деца. Аия А
Не се изискват специални условия на съхранение. yy
He използвайте Кардесарт-Ко след срока на годност, отбелязан върху картонен
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец. |
а: es ge
si gas i=
z
А:
hn
a“
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за д
‘orn
г.
ра
3
qПопитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Кардесарт-Ко 8 mg/12,5 mg таблетки
- Активните вещества са: кандесартан цилексетил и хидрохлоротиазид.
- Помощните вещества са: манитол, царевично нишесте, коповидон, глицерол,
магнезиев стеарат.
Как изглежда Кардесарт-Ко и какво съдържа опаковката
Таблетките Кардесарт-Ко 8 mg/12,5 mg са бели до почти бели, овални, двойноизпъкнали
(~9,5 x 4,5 mm) таблетки с делителна черта от едната страна.
Таблетката може да бъде разделена на две равни дози.
Кардесарт-Ко 8 mg/12,5 то таблетки са опаковани в OPA/AI/PVC/AI блистери.
Опаковката съдържа 30 таблетки.
Притежател на разрешението за употреба
„Чайкафарма Висококачествените Лекарства” АД
бул. „Г. М. Димитров” Ne |
гр. София 1172, България
тел.: +359 2 962 54 54
факс: +359 2 9625 839
e-mail: info@tchaikapharma.com
Производитед
„Чайкафарма Висококачествените Лекарства” АД
бул. “Санкт Петербург” Ne 53
гр. Пловдив 4000, България
тел. +359 2 9603 746
факс: +359 2 9603 703
e-mail: k.kaneva.hq@tchaikapharma.com
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите — членки Ha EC, под
следните имена:
Mime | Държава чешка па
Кардесарт-Ко 16 те/12,5 mg таблетки България
CANDESARTAN+HCTZ/SWYSSI 8 mg/12,5 mg dtoxia
CANDESARTAN+HCTZ/SWYSSI 16 mg/12,5 mg dioKia P
Candesartan + Hidroclorotiazida Swyssi 8 mg/12.5 mg
comprimidos
Candesartan + Hidroclorotiazida Swyssi 16 mg/12.5 mg
Candesartan/Hydrochlorothiazide Swyssi 8 mg/12,5 mg tablety
Candesartan/Hydrochlorothiazide Swyssi 16 mg/12,5 mg table
Candesartan HCT Swyssi 8 mg/12,5 mg comprimate Румъния ACL Nw
Candesartan HCT Swyssi 16 mg/12,5 mg comprimate é VE GLOS
Португалия
Candesartan HCT Swyssi, 8 mg + 12,5 mg, tabletki
Candesartan HCT Swyssi, 16 mg + 12,5 mg, tabietki
Candesartan HCT Swyssi 8 mg/12,5 mg tablety
Candesartan HCT Swyssi 16 mg/12,5 mg tableЗа допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
„Чайкафарма Висококачествените Лекарства” АД
бул. „Г. М. Димитров” Хе |
гр. София 1172, България
тел.: +359 2962 54 54
факс: +359 2 9625 839
e-mail: info@tchaikapharma.com
Дата на последно преразглеждане на листовката
Май, 2018