Листовка: информация за пациента
АцеЦис акут 600 mg прах за перорален разтвор
АсеСуз acute 600 mg powder Гог oral solution
ацетилцистеин/асегу су ете
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е
казал Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия
фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Гова включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка.
- Ако след 4-5 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
eC Ch POS CRT RR ORE ren,
Глистовка - Приложение 2
атвоверайа4 Saauane
Какво съдържа тази листовка
1. Какво представлява АцеЦис акут и за какво се използна
2. “ Какво трябва да знаете, преди да използвате АцеЦис акубрешоние No a 6 И Lipo а се od
3. Kak да използвате АцеЦис акут СД ЛЕО Де
4. «< Възможни нежелани реакции Офобрение Маннаненица И 19 -12- ПИ
5, Kak да съхранявате АцеЦис акут И И И tts ueptecneevennsrsenerasoesees}
6.
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1 Kakso представлява АцеЦис акут и за какво се използва
АцеЦис акут е лекарство, което съдържа ацетилцистеин. Той втечнява секрета в бронхите,
улеснява отхрачването и подобрява дишането.
АцеЦис акут се прилага при заболявания на дихателната система, свързани с повишено
образуване и затруднено отделяне на бронхиален секрет, като остър и хроничен бронхит
(възпаление на бронхите), бронхиектазии (трайно разширение на бронхите), хронична
обструктивна белодробна болест (продължително заболяване на белия дроб, протичащо с
кашлица, отделяне на голямо количество храчки и затруднено дишане), муковисцидоза
(вродено заболяване, придружено с образуване на гъст секрет в белите дробове и други
органи).
2. «| Какво трябва да знаете, преди да използвате АцеЦис акут
Не използвайте АцеЦис акут, ако сте алергични към ацетилцистеин или към някоя от
останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6);
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да използвате АцеЦис акут.
Важно е да знаете, че това лекарство трябва да се прилага с внимание, ако:
е страдате от бронхиална астма
е имате или сте имали язва на стомаха или дванадесетопръстника;. имате хистаминова непоносимост, чиито симптоми са главоболие, обилна секреция OT
носа, сърбеж
При поява на зачервявания, мехури по кожата, устата, половите органи или някакви други
нововъзникнали промени по кожата и лигавиците, трябва да прекъснете употребата на
АцеЦис акут и да се свържете с Вашия лекар. Това могат да бъдат признаци на тежки кожни
реакции като синдром на Стивънс-Джонсън или синдром на Лайел, които макар и рядко
могат да се развият след прием на ацетилцистеин.
Това лекарство може да се използва от възрастни и юноши над 14 години. При по-малки
деца трябва да се прилага подходящо лекарство, което съдържа по-малко количество
ацетилцистеин.
При малки деца и много възрастни пациенти с нарушения в дишането, лекарственият
продукт трябва да се прилага единствено след назначение от лекар.
Други лекарства и АцеЦис акут
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Необходимо е да знаете, че този лекарствен продукт може да промени действието на някои
едновременно приемани с него лекарства. Затова е особено важно да информирате своя
лекар, ако приемате:
е Антибиотици, като тетрациклин, цефалоспорини, пеницилини
Възможно е техният ефект да бъде стслабен при едновременна употреба с ацетилцистеин,
поради което трябва да има интервал не по-малък от 2 часа между приемите на отделните
лекарства.
° Лекарства, потискащи кашлицата
При едновременно приложение с ацетилцистеин е възможно опасно задържане на
бронхиален секрет, тъй като тези лекарства потискат кашлицата, което затруднява
изхвърлянето на втечнения от ацетилцистеин секрет.
Ацетилцистеин може да усили ефектите на нитроглицерин.
АцеЦис акут с храни, напитки и алкохол
Действието на ацетилцистеин се усилва при прием на по-големи количества течности.
Това лекарство трябва да се приема след нахранване.
Бременност, кърмене и фертилнтет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това
лекарство.
Приложението на това лекарство при бременни и кърмещи жени е нежелателно.
Приложението му по време на бременност и кърмене трябва да става само в с |
доказана необходимост.
Вашият лекар ще прецени дали е възможно да бъдете лекувани с това лекарст
бременна. Той ще оцени съотношението между ползата за Вас и рисковете за afВашият лекар ще прецени дали се налага прекратяване на кърменето за времето на лечение с
ацетилцистеин.
Шофиране н работа с машини
АцеЦис акут не повлиява способността за шофиране или работа с мащини.
АцеЦис акут съдържа захароза
Този лекарствен продукт съдържа като помощно вещество захароза, поради което е
неподходящ за хора с вродена или придобита непоносимост към някои захари. Ако Вашият
лекар Ви е казал, че имате такава непоносимост, посъветвайте се с него, преди да приемете този
продукт.
3. Kak да използвате АцеЦис акут
Винаги използвайте това лекарство, точно както е описано в тази листовка или както Ви е
казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Препоръчителната доза е:
Възрастни и юноши над 14 години
Едно саше (600 mg) дневно.
Муковисцидоза - до 800 mg дневно.
Продължителността на лечение се определя индивидуално. При остри заболявания и
състояния обичайната продължителност е 5 - 10 дни, а при хронични заболявания
(муковисцидоза) до няколко (1 - 2) месеца.
Начин на приложение
Лекарственият продукт се приема след хранене.
Съдържимото на едно саше се разтваря в достатъчно количество гореща вода или вода със
стайна температура и се разбърква добре до получаване на хомогенен разтвор.
Задължително се провежда консултация с лекар в случай, че след 4-5 дневно лечение не
настъпи подобрение на Вашето състояние.
Ако сте приложнли повече от необходимата доза АцеЦис акут
До момента не са известни случаи на предозиране с ацетилцистеин. При прием на по-висока
доза могат да се появят гадене, повръщане, диария.
При съмнение за предозиране е необходимо да се обърнете за съвет към Вашия лекар.
Ако сте пропуснали да приложите АцеЦис акут
Ако сте пропуснали да приложите една доза, направете това веднага щом се сетите. Не
прилагайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата.
Ако сте спрели приема на АцеЦис акут
Не спирайте лечението преждевременно, защото така можете да не постигнете очаквания
ефект от него.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лека
попитайте Вашия лекар или фармацевт. Ру
с:
Oo
-
4, 4<ЦД„ Възможни нежелани реакцин саКакто всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че
не всеки ги получава.
Има съобщения за поява на тежки кожни реакции, съпроводени с образуване на мехури по
кожата, устата, очите и половите органи, съвпадащи по време с приложението на
ацетилцистеин. Обърнете се към Вашия лекар веднага, ако се появят кожни изменения или
обрив, придружен с образуване на мехури.
При лечение с ацетилцистеин са възможни следните нежелани лекарствени реакции:
Нечести (срещат се поне при | на всеки 1 000 и при по-малко от | на всеки 100 лица,
приемали продукта) - алергични реакции, вкл. тежка алергична реакция, която причинява
подуване на лицето или гърлото, главоболие, шум в ушите, ускорен сърдечен ритъм,
възпаление на лигавицата на устата, коремна болка, диария, повръщане, парене и гадене,
копривна треска (уртикария), обрив, сърбеж, треска, понижение на кръвното налягане.
Редки (срещат ce поне при | на всеки 10 000 и при по-малко от | на всеки 1 000 лица,
приемали продукта) - затруднено дишане или хриптене, лошо храносмилане
Много редки (срещат се при по-малко от | на всеки 10 000 лица, приемали продукта) -
тежка алергична реакция, която причинява затруднение в дишането или замайване,
кръвоизливи
С неизвестна честота (честотата не може да бъде определена от наличните данни) - оток на
лицето, запушване на бронхите
Съобщаване иа нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка
нежелани реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез
националната система за съобщаване в :
ул. „Дамян Груев” Ne 8,
1303 София,
Тел.: +35 928903417,
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
Ако някоя от нежеланите реакции, стане сериозна или получите някаква нежелана реакция,
която не е описана в тази листовка, моля обърнете се към Вашия лекар или фармацевт.
з. Kak да съхранявате АцеЦис акут
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 25 С.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаковката след
“Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използват
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АцеЦис акут
- Активното вещество в | саше е ацетилцистеин 600 mg.- Другите съставки са: захароза, аскорбинова киселина, бетадекс, захарин натрий, силициев
диоксид колоиден безводен и аромати на лимон и портокал
Как изглежда АцеЦис акут и какво съдържа опаковката
АцпеЦис акут представлява бял или почти бял прах с цитрусов аромат.
АцеЦис акут се предлага като прах за перорален разтвор 3.8 g в саше от
хартия/алуминий/ полиетилен.
Една опаковка съдържа 10 броя сашета.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Химакс Фарма ЕООД
ул. Горица ЗА
1618 София, България
Телефон: 02 856 31 43
Факс: 02 955 42 78
имейл: info@chemaxpharma.com
Дата на последно преразглеждане на листовката: декември 2018 г.