TC НАР
Nucmesxa - Приложение ; 2
Към Рег. ВЕ...
Листовка: информация за потребифеля
Разрешение М ФЛ...
ЦИТОМИКС ™ гранули
CITOMIX ™ granules Одобрение Мин:
a
Ananassa sativa 3DH/ Glandula thymi suis 4CH/ GCSF 4CH/ GCSF 9CH/ GCSF 15CH/ GCSF 30CH/
Hydrocotyle asiatica 3DH/ Interferon gamma 4CH/ Interleukin 1-beta 5CH/ Interleukin 2 5СН/
Interleukin 2 7CH/ Interleukin 4 4CH/ Interleukin 6 7CH/ Interleukin 6 9CH/ Interleukin 6 15 CH/
Medulla ossis suis 4CH/ Vaccinium vitis 3DH/ Vasa lymphatica suis 4CH
хомеопатичен лекарствен продукт
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал Вашия
лекар или фармацевт.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
- AKO след 5 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява ЦИТОМИКС и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете ЦИТОМИКС
Как да приемате ЦИТОМИКС
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате ЦИТОМИКС
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
глокоююс
1. Какво представлява ЦИТОМИКС и за какво се използва
Цитомикс е комбиниран хомеопатичен лекарствен продукт, чието действие се изразява в повишаване
на неспецифичната имунна защита на организма при вирусни и бактериални инфекции. Цитомикс се
прилага за предпазване от инфекции; за засилване на имунната защита при простуда ив
комплексното лечение на остри възпалителни състояния от инфекциозен произход
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете ЦИТОМИКС
Не приемайте Цитомикс
- „ако сте алергични към активните вещества или към кякоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Цитомикс.
Консултирайте се с Вашия лекар, ако симптомите на простуда, като повишена температура соло.
възпалено гърло, главоболие, мускулни болки, продължават повече от 5 дни или състоян
влошава.
Други лекарства н Цитомикс
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали ил
приемете други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
АГЕНЦИЯ ПО ЛЕКА“ РСТВАТАлекарствени взаимодействия.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Поради хомеопатичните разреждания на съставките в този комбиниран хомеопатичен продукт не се
очакват нежелани ефекти върху бременността и кърменето. Ако сте бременна или кърмите,
консултирайте се с Вашия лекар преди да вземете Цитомикс.
Шофиране н работа с машини
Цитомикс не повлиява способността за шофиране и работа с машини.
Цитомикс съдържа захароза
Цитомикс съдържа захароза. Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари,
посъветвайте се с него, преди да вземете този продукт.
3. Как да приемате Цитомикс
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал Вашият
лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е:
Възрастни и деца над 6 години:
Профилактика: по 5 гракули 2-3 пъти дневно
Лечение: по 10 гранули 2-3 пъти дневно до изчезване на острите симптоми
Дена от 2 до 6 години:
Профилактика: по 3 гранули 2-3 пъти дневно
Лечение: по 5 гранули 2-3 пъти дневно до изчезване на острите симптоми
Деца под 2 години:
Профилактика: по | гранула 2-3 пъти дневно
Лечение: по 3 гранули 2-3 пъти дневно до изчезване на острите симптоми
Начин на приложение
Да се приема 15 минути преди хранене.
Обърнете тубата с капачката надолу и завъртете, докато изпаднат гранули в капачката. Отвъртете
капачката и без да докосвате гранулите с ръце, ги изсипете в устата си. Оставете да се разтворят под
езика.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цитомикс
Ако сте приели по-голяма доза Цитомикс, уведомете Вашия лекар или фармацевт
Ако сте пролуснали да приемете Цитомикс
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Няма съобщения за нежелани реакции, свързани с Цитомикс.
Съобщаване на нежелани реакции .
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете ct
нежелани реакции директно чрезул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www. bda.bg
Kato съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цитомикс
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка след
“Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цитомикс
- Активните вещества в грам (в) за една опаковка (4 г) са:
Ananassa sativa 3 DH 0,0267
Glandula thymi suis 4CH 0,0258
GCSF 4CH 0,0267
GCSF 9CH 0,0267
GCSF 15 CH 0,0267
GCSF 30 CH 0,0267
Hydrocotyle asiatica 3 DH 0,0267
Interferon gamma 4CH 0,0267
Interleukin |-beta 5 СН 9,0267
Interleukin 2 5 CH 0,0267
Interleukin 2 7CH 0,0267
Interleukin 4 4CH 0,0267
Interleukin 6 7CH 0,0267
Interleukin 6 9CH 0,0267
Interleukin 6 15 СН 0,0267
Медиа ossis suis 4CH 0,0258
Vaccinium vitis 3 DH 0,0258
Vasa lymphatica suis 4CH 0,0258
- Jpyrute съставки ca: захароза.
Как изглежда Цитомикс и какво съдържа опаковката
Цитомикс са хомеопатични гранули, поставени в цилиндрична туба от полипропилен
горния край с интегриран дозатор за гранули и капачка от полистирен. Опаковката съ
4g. LyПритежател на разрешението за употреба н производител:
GUNA S.p.A.,
Via Palmanova 71,
20132 Milano,
Италия
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния представител на
притежателя на разрешението за употреба.
Интелект Фарма Плюс ЕООД
София 1618,
ж.к. “Манастирски ливади“
ул, “Акад. Илчо Димитров“ 7B
България
Телефон: +359 2 866 17 89
Дата на последно преразглеждане на листовката