Листовка: информация за пациента AD JEW, 2) V/. „25 ys о
Buprenorphine Sandoz 35 microgram/hour, transdermal patc
бупренорфин (buprenorphine)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка, Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Бупренорфин Сандоз и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Бупренорфин Сандоз
Как да използвате Бупренорфин Сандоз
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бупренорфин Сандоз
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AMY
| Какво представлява Бупренорфин Сандоз и за какво се използва
Бупренорфин Сандоз съдържа активното вещество бупренорфин, което е силно обезболяващо и
е от групата на лекарствата, наречени опиоиди. То действа върху определени нервни клетки на
гръбначния и главния мозък.
Бупренорфин Сандоз се използва за лечение на
е умерена до силна болка, причннена от рак и силна болка, която не се повлиява от други
видове обезболя ващи.
Това лекарство не е подходящо за лечение на краткотрайна болка.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Бупренорфин Сандоз
Не използвайте Бупренорфин Сандоз, ако:
° сте алергични към бупренорфин или към някоя OT останалите съставки Ha това лекарство
(изброени в точка 6). ср
е имате зависимост към опноиди S кен fig щ
Бупренорфин Сандоз не трябва да се използва за лечение на симптоми Ha. тяемане при <<.
хора със зависимост към лекарства. If = . \ N
имате сериозни проблеми с дишането i.
се лекувате или сте били лекувани през последните 2 седмици с лекарствв.. наречени
Ди пи
ar |
ГА a
а “tp a
Me en, КА с yoмоноаминооксидазни (МАО) инхибитори
Този тип лекарства се използват за лечение на депресия или болест на Паркинсон.
. имате мнастения гравис (вид тежка форма на мускулна слабост)
. имате делирнум тременс (объркване и треперене, причинени от абсистенция от алкохол
след обичайна прекомерна консумация или възникнала по време на периоди на
значителна консумация на алкохол)
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Бупренорфин Сандоз, ако:
скоро сте консумирали голямо количество алкохол
имате заболяване с конвулсии (гърчове)
имате необяснима загуба на съзнание
ако сте в шок (симптом на това може да с студената пот)
имате повишено налягане в черепа, например след тежка травма Ha главата
имате намалена дихателна функция
използвате лекарства, които потискат дишането, изброени в точка „Други лекарства и
Бупренорфин Сандоз”
. имате понижена чернодробна функция
Пациентите с понижена чернодробна функция трябва да бъдат внимателно наблюдавани
от лекар по време на лечението.
e имате повишена температура или сте изложени на външен източник на топлина
Повишената температура и излагането на външна топлина повишава пропускливостта на
кожата, което може да доведе до по-високи нива на бупренорфин в кръвта. Затова,
консултирайте се с Вашия лекар, ако имате повишена температура.
Външни източници на топлина — като сауна, инфрачервени лампи, електрически одеяла,
бутилки с гореща вода - може да доведат до неправилно прикрепяне на трансдермалния
пластир. Не се излагайте на външни източници на топлина.
е сте склонни към злоупотреба с лекарства
Вижте точка „Не използвайте Бупренорфин Сандоз”.
е сте спортист
Това лекарство може да доведе до положителни резултати при контролни допинг тестове.
Някои хора могат да развият зависимост към силни обезболяващи като Бупренорфин Сандоз
при продължителна употреба. Те могат да изпитат ефекти на отнемане, когато спрат употребата
им. Вижте точка 3 „Ако сте спрели употребата на Бупренорфин Сандоз”.
Деца и юноши
Бупренорфин Сандоз не трябва да се използва при деца и юноши под 18-годишна възраст, тъй
като досега няма опит при тази възрастова група.
Други лекарства и Бупренорфин Сандоз
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използвали или е
възможно да използвате други лекарства.
Следните лекарства могат да повлияят или да бъдат повлияни от Бупренорфин Сандоз:
» някои лекарства за лечение на депресия или болест на Паркинсон, наречени
моноаминооксидазни (MAO) инхибитори
Не използвайте Бупренорфин Сандоз, ако се лекувате или сте били лекувани през
последните 2 седмици с монодминооксидазни инхибитори.
е лекарства, които успокояват и/или причиняват сънливост
Съвместната употреба на Бупренорфин Сандоз със седативни лекарства, „ката
бензодиазепини или подобни лекарства, повишава риска от сънливост, : днения в
дишането (дихателна депресия), кома и може да е животозастрашава: Borns У
едновременната употреба трябва да се предписва само когато не е пода друго
лечение.дозата и продължителността ще бъдат ограничени, спрямо препоръката му.
Моля, информирайте Вашия лекар относно всички седативни лекарства, които приемате
и следвайте стриктно дозата, която Ви е предписана. Добре би било, да информирате
приятели и роднини относно признаците и симптомите, описани по-горе. Незабавно се
свържете с Ващия лекар, ако изпитате такива симптоми.
анестетнци
лекарства за лечение на депресия
лекарства със седативен ефект за лечение на психични разстройства или нарушения с
тревожност
други силни обезболяващи (опиоиди)
определени лекарства за лечение на бактериални инфекции, като еритромиции
определени лекарства за лечение на гъбични инфекции, като кегоконазол
определени лекарства за лечение на инфекция с ХИВ, като ритонавир, индинавир,
саквинавир
дексаметазон, лекарство за лечение на множество състояния, включително възпаление
. определени лекарства за лечение на епилепсия или определени състояния с болка, като
карбамазепин или фенитоин.
° рифампицин, лекарство за лечение на туберкулоза или някои други инфекции
Бупренорфин Сандоз с храна, напитки и алкохол
Избягвайте алкохол и продукти, съдържащи грейпфрут, докато използвате Бупренорфин
Сандоз, тъй като те могат да засилят ефектите на бупренорфин.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Няма достатъчно опит относно употребата на Бупренорфин Сандоз при бременни жени,
Затова Бупренорфин Сандоз трансдермални пластири не трябва да се използват, ако сте
бременна или ако е възможно да забременеете по време на лечението. ©
° кърмене
Бупренорфин, активното вещество, съдържащо се в трансдермалния пластир, потиска
образуването на кърма и преминава в кърмата. Затова не трябва да използвате
Бупренорфин Сандоз, ако кърмите.
Шофиранеи работа с машини
Бупренорфин Сандоз може да повлияе на способността Ви да шофирате или работите с
машини, особено когато
започвате лечението
преминавате на лечение с това лекарство от друго лекарство
при промяна на дозата
ако използвате други лекарства, които влияят на мозъка
ако консумирате алкоход
при прекратяване на лечението
Не шофирайте и не работете с мащини:
. ако чувствате замаяност или сънливост, имате замъглено или двойно виждане или други
ефекти, които могат да повлияят на реакциите Ви
. поне 24 часа след отстраняване на трансдермалния пластир Ду SN .
ape ИЯ lig
Консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт, ако не сте сигурни за някое от whe peters
състояния. 1 =
oe 7
г.
ior
iКА Как да използвате Бупренорфин Сандоз
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Вашият лекар ще избере най-подходящата за Вас концентрация на Бупренорфин Сандоз и ще
реши дали е необходимо да се променя. Ще Ви бъде предписана най-ниската възможна доза,
която осигурява подходящо обезболяване.
Препоръчителната доза е:
. един трансдермален пластир на всеки 3-4 дни (не повече от 96 часа)
За удобство при употребата, може да сменяте Вашия трансдермален пластир два пъти седмично —
винаги в един и същ ден - например, в понеделник сутрин и четвъртък вечерта. Отбелязвайте
това върху външната опаковка, за да си спомняте кога трябва да сменяте Вашия пластир.
Ако Вашият лекар Ви е посъветвал да използвате допълнителни обезболяващи, спазвайте точно
указанията на лекаря. В противен случай ползата от лечението с Бупренорфин Сандоз няма да е
пълна.
Тази доза е за всички пълнолетни пациенти, независимо от възрастта им, включително с
бъбречно заболяване.
Пациентите с чернодробно заболяване трябва да бъдат внимателно проследявани от лекар.
Консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт, ако смятате, че ефектът на Бупренорфин
Сандоз е твърде слаб или твърде силен.
Начин на приложение
За трансдермално приложение.
След приложение, активното вещество преминава през кожата в кръвта.
Преди да използвате трансдермалния пластир
° Изберете повърхност на кожата Ha горната част на тялото, която е равна, чиста и без
окосмяване. Препоръчва се областта на гърдите под ключицата или горната част на
гърба. Вижте изображения а) и 16). Помолете друг човек за помощ, ако не може да
приложите сами трансдермалния пластир.
гъпди гръб
. Ако върху избраната повърхност има окосмяване, отрежете го с ножица. Не го бръснете!
Избягвайте кожа, която е зачервена, раздразнена или има други дефекти, например
големи белези.
. Избраната площ от кожата трябва да бъде суха и чиста. Ако е необходимо, измийте я със
студена или хладка вода. Не използвайте сапун или други почистващи вещества СЛед--
гореща баня или душ, изчакайте, докато кожата Ви изсъхне напълно и се охибди: Не“
нанасяйте лосион, крем или мехлем върху избраната област. Това може да попречи на”
правилното залепване на трансдермалния пластир. if
12
ша
Залепване на трансдермалния пластирВсеки пластир има надпис “Buprenorphinum 3589886 pe/h”.
2. Точно преди употреба отворете сашето чрез откъсване, както е показано на изображението.
Извадете трансдермалния пластир.
3. Върху залепващата повърхност на пластира има защитно прозрачно фолио. Внимателно
отстранете половината от фолиото. Опитайте да не докосвате залепващата част на пластира.
4. Залепете пластира върху областта от кожата, която сте избрали при стъпка | и отстранете
останалата част от фолиото.
5. Притеснете с длан трансдермалния пластир към кожата. Уверете се, че целият трансдермален
пластир е в контакт с кожата, особено по ръбовете.
Носене на трансдермалния пластир
Уверете се, че сте поставили пластира правилно, тъй като съществува малък риск той да се
отлепи. Може да вземате душ, да се къпете и плувате, докато носите трансдермалния пластир.
Все пак пластирът не трябва да бъде излаган на източници на много висока температура, като
сауна, инфрачервена лампа, електрическо одеяло, термофор.
Малко вероятно е Вашият пластир да падне преди да е необходимо да бъде сменен и в такъв
случай не използвайте отново същия пластир. Веднага поставете нов пластир.
Смяна на трансдермалния пластир
Отстранете стария трансдермален пластир и го сгънете наполовина със залепващата
повърхност навътре. Внимателно изхвърлете използвания пластир.
Винаги използвайте нова подходяща повърхност при поставяне на нов пластир, Като“ Tp
повтаряте стъпки OT | до 8 по-горе. Изчакайте поне една седмица преди да използвате същата“
повърхност отново. я,
poe
hor
Продължителност на употребаТова ще бъде определено от Вашия лекар. Вижте също точка „Ако сте спрели употребата на
Бупренорфин Сандоз”.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Бупренорфин Сандоз
Отстранете останалата част OT пластира и се консултирайте с Вашия лекар.
Признаците на предозиране:
гадене, повръщане
точковидни зеници
отслабено дишане
нарушение на кръвообращението
Ако сте пропуснали да използвате Бупренорфин Сандоз
Залепете нов трансдермален пластир веднага щом си спомните, като отбележите деня. Сменяйте
редовно пластира.
Например, ако обикновено сменяте пластира в понеделник и четвъртък, но сте забравили и сте
сменили пластира в сряда, след това сменяйте пластира в сряда и събота.
Ако много сте закъснели със смяната на трансдермалния пластир, болката може да се появи
отново. В такъв случай се свържете с Вашия лекар.
Никога не поставяйте допълнителни пластири, за да компенсирате пропуснатото приложение!
Ако сте спрели употребата на Бупренорфин Сандоз
Ако сте прекъснали или завършили лечението съвсем скоро, болката може да се появи отново и
да не се чувствате добре. Свържете се с Вашия лекар, който ще прецени какви мерки са
необходими, ако сте решили да спрете лечението.
Рискът от нежелани реакции след прекратяване употребата на Бупренорфин Сандоз
трансдермален пластир е много нисък. Консултирайте се с Вашия лекар, ако сте превъзбудени,
тревожни, треперите, ако сте свръхактивни, имате проблеми със съня или имате проблеми с
храносмилането.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4, 4 Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Сериозни алергични реакции (много рядко, могат да засегнат до | на 10 000 души)
Отстранете трансдермалния пластир и се свържете веднага с Вашия лекар, ако развиете
симптом на алергична реакция, като:
° подуване на лицето, устните, устата, врата, очите или гърлото;
хрипове или затруднения при преглъщане или дишане;
кожен обрив, зачервяване или сърбеж, които засягат по-голямата част на тялото;
пожълтяване на кожата и очите;
шок, прималяване.
В някои случаи може да възникне забавена алергична реакция с признаци на roars
такъв случай отстранете трансдермалния пластир H се свържете с Вашия лекар,
Други нежелани реакции могат да възникнат със следната честота:
Много честн, могат да засегнат повече от | на 10 душигадене;
зачервяване на кожата, сърбеж.
Чести, могат да засегнат до | на 10 души
замайване;
главоболие;
задух,
повръщане, запек;
промени по кожата;
изпотяване;
оток на тъканите, причинен от излишък на течности;
изтощение.
Нечести, могат да засегнат до | на 100 души
объркване;
нарушения на съня, безпокойство;
седиране, безсъние;
нарушения на кръвообращението, като ниско кръвно Налягане и, рядко, припадък;
сухота в устата;
обрив;
затруднено уриниране, задръжка на урина;
слабост.
Редки, могат да засегнат до | на 1 000 души
загуба на апетит;
халюцинации, безпокойство, кошмари;
намалено сексуално желание;
намалена концентрация;
нарушение в говора и равновесието;
световъртеж;
необичайни усещания по кожата, като мравучкане, бодежи, изтръпване или парене;
зрителни нарушения, като замъглено виждане;
подуване на клепачите;
топли вълни;
затруднено дишане;
киселини;
уртикария;
намалена ерекция;
симптоми на отнемане;
реакции на мястото на приложение.
Много редки, могат да засегнат до | на 10 000 души
Съобщаване на нежелани реакции
зависимост към лекарството;
промени в настроението;
схващане на мускулите;
нарушение на вкуса;
точковидни зеници;
болки в ушите или гърдите;
по-учестено дишане в сравнение с нормалното;
хълцане, повдигане;
пустули, малки мехури.
aАко получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез национална система за съобщаване към
та , ул. „Дамян Груев“ Хе 8, 1303 София, тел.:
+35928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете
своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Бупренорфин Сандоз
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
или сашето. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Използваните трансдермални пластири трябва да се сгънат със залепващата повърхност
навътре. Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате.
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бупренорфин Сандоз
Активното вещество е бупренорфин.
Бупренорфин Сандоз 35 микрограма/час, трансдермален пластир:
Всеки трансдермален пластир съдържа 20 mg бупренорфин (buprenorphine) в пластир с размер
25 ст”, който освобождава 35 микрограма бупренорфин на час.
Другите съставки са:
Освобождаващ слой (да се отстрани преди прилагането на пластира): фолио от поли(етилен
терефталат), силиконизирано
Адхезивна матрица (съдържаща бупренорфин): левулинова киселина, олейл олеат, повидон
Разделящ филм (между адхезивните матрици с или без бупренорфин): фолио от поли(етилен
терафталат)
Адхезивна матрица (без бупренорфин): адхезивен акрилат
Заден слой (напечатан): полиуретаново подложно фолио, печатно мастило
Как изглежда Бупренорфин Сандоз и какво съдържа опаковката пи
Бупренорфин Сандоз е с бледожълто-кафяв цвят, правоъгълен трансдермален пластир със за
заоблени краища, който има следните надписи: | ; АBuprenorphinum 35 из/В.
Всеки трансдермален пластир е отделно опакован в саше, със защита от деца
Картонена опаковка, съдържаща 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10, 11, 12, 16, 18, 19, 20, 21 или 24
трансдермални пластири.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Sandoz Pharmaceuticals d.d.
VerovSkova 57
51-1000 Ljubljana
Словения
Производител
HEXAL AG
Industriestrasse 25
D-83607 Holzkirchen,
Германия
Този лекарствен продукт е одобрен в страните-членки на ЕИП със следните наименования:
Австрия Buprenorphin 1A Pharma 35 Mikrogramm/h - transdermales Pflaster
Buprenorphin ТА Pharma 52,5 Mikrogramm/h — transdermales Pflaster
Buprenorphin ТА Pharma 70 Mikrogramm/h — transdermales Pflaster
Белгия Buprenorfine Sandoz 35 microgram/uur pleisters voor transdermaal gebruik
Buprenorfine Sandoz 52,5 microgram/uur pleisters voor transdermaal gebruik
Buprenorfine Sandoz 70 microgram/uur pleistersvoortransdermaalgebruik
България Бупренорфин Сандоз 35 микрограма/час трансдермален пластир
Бупренорфин Сандоз 52,5 микрограма/час трансдермален пластир
Бупренорфин Сандоз 70 микрограма/час трансдермален пластир
Чешка република Bupainx 35 mikrogramt/h, transdermalni naplast
Bupainx 52,5 mikrogrami/h, transdermalni naplast
Bupainx 70 mikrogrami/h, transdermalni naplast
Германия Bupre - | A Pharma 35 Mikrogramm/Stunde transdermales Pflaster
Bupre - ТА Pharma 52,5 Mikrogramm/Stunde transdermales Pflaster
Bupre - | A Pharma 70 Mikrogramm/Stunde transdermales Pflaster
Гърция Buprenorphine/Sandoz
Buprenorphine/Sandoz
Buprenorphine/Sandoz
Люксембург Buprenorfine Sandoz 35 microgrammes/heure dispositifs тапзфегтдиев ~~.
Buprenorfine Sandoz 52,5 microgrammes/heure dispositifstransdermiques "С.
Buprenorfine Sandoz 70 microgrammes/heure dispositifs transdermiques SONAМалта
Полша
Португалия
Словакия
Испания
Великобритания
Buprenorphin - | А Pharma 35microgram/h transdermal patch
Buprenorphin -- | A Pharma 52,5microgranvh transdermal patch
Buprenorphin - | A Pharma 70microgram/h transdermal patch
Norfinox
Norfinox
Norfinox
Buprenorfina Sandoz
Buprenorfina Sandoz
Buprenorfina Sandoz
Buprenorphine Sandoz 35 mikrogramov/h transdermalna naplast
Buprenorphine Sandoz 52,5 mikrogramov/h transdermalna naplast
Buprenorphine Sandoz 70 mikrogramov/h transdermalna naplast
Buprenorfina Sandoz Farmacéutica 35 microgramos/h parche transdérmico EFG
Buprenorfina Sandoz Farmacéutica 52,5 microgramos/sh parche transdérmico EFG
Buprenorfina Sandoz Farmacéutica 70 microgramos/h parche transdérmico EFG
Relevtec 35 microgram/hour transdermal patch
Relevtec 52.5 microgram/hour transdermal patch
Relevtec 70 microgram/hour transdermal patch
Дата на последно преразглеждане Ha листовката
ММАТТГ