Листовка: информация за пациента
Цефепим-МПР 1 г прах за инжекционен/инфузионен разтвор
Cefepim-MIP 1 g powder for solution for injection/infusion
Hedenum-MIP 2 г прах за инжекционен/инфузионен разтвор
Cefepim-MIP 2 g powder for solution for injection/infusion
Цефепим (Cefepime)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- “Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска
сестра.
- “Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ako получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
<
Какво съдържа тази листовка „Листовна - Приложение 2
Какво представлява Цефепим-МПР и за какво се използва към Ре. Ме... Als. #2 6 7: =
Какво трябва да знаете, преди да използвате Цефепим-М.
Как да използвате Цефепим-МТР Разрешение Ме ДА а. (а nee аа
Възможни нежелани реакции | 3 в: р 7
Как да съхранявате Ledenum-MIP "Одобрение Ne... .
Съдържание на опаковката и допълнителна информация ДС, Jk Kikip SEF 7- + 8 ge aT
Флрфеюс
vf
1 Kaxso представлява Цефепим-МГР и за какво се използва
Цефепим-М”Р е антибиотик, който се използва при възрастни и деца. Той действа като убива
бактериите, които причиняват инфекции. Принадлежи към група лекарства, наречени четвърто
поколение цефалоспорини.
При възрастни и деца над 12-годишна възраст, включително:
. Инфекции на белите дробове (пневмония);
« Тежки инфекции на пикочните пътища;
« "Тежки инфекции в коремната кухина;
. Възпаление на лигавицата на коремната кухина (меритонит), свързан с диализа при пациенти на
продължителна амбулаторна перитонеална диализа (IATL).
При възрастни:
. Остри инфекции на жлъчния мехур.
При деца на възраст от 2 месеца до 12 години и с телесно тегло под 40 kg, включително:
+ Усложнени инфекции на пикочните пътища;
. Инфекции на белите дробове (пневмония);
. Мембраните, покриващи мозъка (бактериален менингит).
Цефепим се използва и при възрастни, и при деца на възраст над 2 месеца: /
е за лечение на пристъп на треска с неизвестен произход при пациенти с 'тежка до тежка неутропения). Ако е необходимо, трябва да се приема в комбинация с друг
антибиотик;
* за лечение на отравяне на кръвта (бактериемия).
2. Kakso трябва да знаете, преди да използвате Цефепим-МТР
Не използвайте Цефепим-МРР, ако:
е сте алергични (свръхчувствителни) към цефалоспоринови антибиотици или към някоя от
останалите съставки на това лекарство, изброени в точка 6;
е някога сте имали тежка алергична реакция (реокция на свръхчувствителност) към друг вид бета-
лактамен антибиотик (пеницилини, монобактами и карбапенеми);
е имате повишена киселинност на кръвта (ацидоза).
> Уведомете Вашия лекар преди да започнете приема на Цефепим-МРР, ако смятате, че това се
отнася за Вас. В този случай не трябва да приемате Цефепим-МР.
Предупреждения и предпазни мерки при прнема на Цефепим-МПР.
Информирайте Вашия лекар или медицински специалист
е ако някога сте имали алергична реакция към цефеплим или други бета-лактамни антибиотици
или към друго лекарство. Ако по време на лечението с цефепим развиете алергична реакция,
трябва незабавно да се свържете с Вашия лекар, това може да е сериозно. В този случай лекарят
веднага ще преустанови лечението.
ако някога сте имали астма или склонност към алергии
ако имате проблеми с бъбреците, може да се наложи дозата на цефепим да бъде коригирана.
ако по време на лечението развиете тежка н персистираща днария. Това може да е признак на
възпаление на дебелото черво и се нуждае от спешна медицинска намеса.
е ако имате съмнения, че по време на продължително използване на Цефепим-МРР, сте развили
нова инфекция. Това може да е инфекция, причинена от микроорганизми, които не са
чувствителни към цефепим и може да се наложи прекъсване на лечението.
* ако трябва да ви бъдат направени изследвания на кръвта или урината, е важно да кажете на
лекаря, че използвате Цефепим-М/Р. Това лекарство може да промени резултатите от някои
изследвания.
Други лекарства и Цефепим- МИР
Приемате ли други лекарства освен Цефелим-МР, скоро ли направихте това или има вероятно да
приемате други лекарства в близко бъдеще? Съобщете това на Ващия лекар или фармацевт. Това с
важно, защото някои лекарства не могат да се приемат или използват заедно с Cefepim.
По-специално уведомете Вашия лекар, ако приемате някои от следните лекарства:
е руги антибиотици, по-специално аминогликозиди (като гентамицин) или „водни таблетки“
(диуретици, като фуроземид); в тези случаи трябва да се следи бъбречната Ви функция.
* лекарства, които се използват за предотвратяване на съсирването на кръвта (кумаринови
антикоагуланти, като варфарин); възможно е техният ефект да се засили.
е. някои видове антибиотици (бактериостатични антибиотици), тъй като те могат да повлияят на
функционирането на Цефепим..
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар, преди употребата на това лекарство.
Няма информация относно употребата на този лекарствен продукт по време мен т, за
предпочитане е да се избягва употребата на цефепим по време на бременност. „2 NENW Ap Да
Малки количества от това лекарство могат да преминат в кърмата. Въпреки т Qe Orr! |
ви бъде прилаган, дори ако кърмите. Трябва, обаче, да следите кърменот
нежелани реакции. :Шофиране н работа с машини
Цефепим-МР не повлиява или има незначително влияние върху способността за шофиране и работа
с машини. Докато приемате това лекарство, можете да получите главоболие, да се чувствате замаяни
или да имате промени в зрението. Не шофирайте и не използвайте машини, ако не се чувствате
добре.
3. Kak да използвате Цефепим-МГР
Приложение:
Обикновено Цефепим-МР се прилага от лекар или медицинска сестра. Той се прилага чрез инфузия
(капкова) във вената (интравенозна инфузия) или чрез инжекция директно във вената.
Обичайната доза:
Правилната за Вас доза Цефепим-М?Р ще бъде определена от Вашия лекар и зависи от: Тежестта и
вида на инфекцията, независимо дали приемате някакви други антибиотици; Вашето тегло и възраст;
колко добре функционират бъбреците Ви. Обичайната продължителност на лечението е от 7 до 10
дни.
Възрастни и юнотн с телесно тегло над 40 kg (приблизително над 12, години)
Обичайната доза за възрастни е 4 g на ден, разпределена в две дози (2 g на всеки 12 часа). При много
тежки инфекции, дозата може да се повиши до 6 g дневно (2 g на всеки 8 часа).
Бебета (над 2 месеца) и деца с телесно тегло до 40 kg (приблизително 12 години)
За всеки 1 kg от телесното тегло на бебето нли детето, трябва да се приемат по 50 mg цефепим на
всеки 12 часа. В случай на много тежки инфекции и например при менингит, тази доза ще бъде
приемана на всеки 8 часа.
Бебета (1 - 2 месеца)
За всеки 1 Ке от телесното тегло на бебето, трябва да се приемат по 30 пр цефепим на всеки 12
часа (или на всеки 8 часа, в случай на много тежки инфекции).
Пациенти с бъбречни проблеми
Ако имате проблеми с бъбреците, Вашият лекар може да промени дозата ви.
>  Информирайте Вашия лекар, ако това се отнася за Вас.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. <Д Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Цефипим маже да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки ги
получава.
Състояния, за които е необходимо да следите:
Малка част от хората, които използват Цефепим-М!Р развиват алергична реакция или потенциално
сериозна кожна реакция. Симптомите на тези реакции включват:
е Тежка алергична реакция. Признаците включват релефен и сърбящ обрив, подуване, понякога
на лицето или устата, което причинява затруднение на дишането; a
е Кожен обрив, който може да е като мехури и да изглежда като малки муеветен етно в
центъра, заобиколено от по-светла част с тъмен пръстен около нея); A & a
¢ Генерализиран обрив с мехури и лющене на кожата. (Това може дак СЕН Yee apts
Stevens-Johnson или токсична епидермална некролиза); ШЕЖЕОК» Гъбични инфекцин: В редки случаи, лекарства като Цефепим-МР могат да предизвикат свръх
растеж на гъбички (Candida) в организма, което може да доведе до гъбични инфекции (като
млечница). По-вероятно е да развиете тази нежелана реакция, ако приемате Цефелим-МР за по-
дълъг период.
> Обърнете се незабавно към лекар нли медицинска сестра, ако развиете иякой от тези
симптоми.
Много чести нежелани реакции, които могат да се наблюдават в кръвните изследвания:
Те могат да засегнат повече от 1 на 10 души:
е положителен тест на Кумбс (тест за глюкоза в урината).
Чести нежелани реакции
Те могат да засегнат до 1 на 10 души:
е болка на мястото на инжектиране, подуване и зачервяване по вената;
е диария,
е кожен обрив.
> Уведомете вашия лекар, ако някоя от изброените по-горе нежелани реакции ви безпокои.
Чести нежелани реакции, които могат да се наблюдават в кръвните изследвания:
© повишаване нивата на някои вещества (ензими), произвеждани от черния дроб;
е. повишаване Ha билирубина (вещество, произвеждано от черния дроб);
е промени в броя на белите кръвни клетки (еозинофилия);
е ниски нива на червените кръвни клетки (анемия).
Нечести нежелани реакции
Те могат да засегнат до 1 на 100 души:
е възпаление на дебелото черво (колона), причиняващо диария, обикновено с кръв и слуз, болка в
стомаха;
гъбични инфекции на устата, вагинални инфекции;
висока температура (треска);
зачервяване на кожата, копривна треска (ypmuxapua), сърбеж (пруритус);
позиви за повръщане (гадене), повръщане;
главоболие.
> Уведомете Вашия лекар, ако развиете някоя от изброените нежелани реакции.
Нечести нежелани реакции, които могат да се наблюдават в кръвните изследвания:
е ниски нива на някои кръвни клетки (левкопения, неутронения, тромбоцитонения)
. повишаване на нивата на азот в уреята и серумния креатинин в кръвта.
Редки нежелани реакцин
Те могат да засегнат до 1 на 1 000 души:
алергични реакции;
гъбични инфекции (кандидоза);
припадъци, замаяност, нарушение на вкуса, усещане за боцкане или изгръпване на кожата;
задух,
болки в корема, запек;
треперене
оток на по-дълбоките слоеве на кожата.
Други нежелани реакции с неизвестна честота (както и съобщени едини"
е тежки алергични реакции; И
е кома, нарушено съзнание или затруднено мислене, объркване и халюц di
® фалшиво положителни тестове за глюкоза в урината; ;
е проблеми с храносмилането; :е проблеми с бъбреците;
е кървене.
Нежелани реакции, който могат да се наблюдават в кръвните изследвания:
е промени в броя на кръвните клетки (агранулоцитоза);
е червените кръвни клетки се разрушават твърде бързо (хемолинична анемия).
Съобщаване на нежелани реакцин
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Ващия лекар или фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неолисани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване,
в  ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София, Тел.: +35 928903417,
уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за
получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Цефепим-МПР
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета и картонената
опаковка след съкращението, използвано за отбелязване на срока на годност „Годен до:“. Срокът на
годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява при температура под 30°C. Съхранявайте флакона в картонената опаковка, за да го
предпазите от светлина.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домащни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефепим-М1Р
е Активното вещество е цефепим дихидрохлорид монохидрат;
е Другата съставка е Г аргинин.
Как изглежда Цефепим-МПГР и какво съдържа опаковката
Uedenum-MIP 1 в се предлага в стъклени флакони тип Гот 15 ml с гумена запушалка и обкатка,
Цефепим-МПР 2 в се предлага в стъклени флакони тип Гот 50 ml с гумена запушалка и обкатка.
Размер на опаковките: Опаковки с по 1, 5 или 10 стъклени флакона.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител:
MIP Pharma GmbH
Kirkeler Str. 41
66440 Blieskastel, Германия
тел. 0049 (0) 6842 9609 0
факс 0049 (0) 6842 9609 355
Дата на последно преразглеждане на листовката: ноември 2018 г.Приготвяне на разтвора за интравенозно инжектиране
Съдържанието на флакона се разтваря в 10 ml разтворител, както е посочено в таблицата по-долу.
Приготвеният разтвор се инжектира бавно в продължение на 3 до 5 минути, директно във вената или
директно в канюлата на системата за инфузия, докато на пациента се прави вливане със съвместим
интравенозен разтвор.
Приготвяне на разтвора за интравенозна инфузия
За интравенозна инфузия, разтворете | р или 2 р цефепим, както е посочено по-горе за директно
интравенозно приложение; добавете необходимото количество от получения разтвор към контейнер с
един от съвместимите интравенозни разтвори (препоръчителен краен обем: около 40-50 ml).
Приготвеният разтвор трябва да се прилага за период от около 30 минути.
Следната таблицата съдържа инстр кции за разтваряне
на приложение ml прибл., в mg/ml
|2 в интравеноно 1100000 1128 1160
Съвместимост с инфузионни течности
За приготвяне на разтвора са подходящи следните разтворители:
® Вода за инжекции;
« Глюкозен разтвор 50 mg/ml (590);
е Разтвор на натриев хлорид 9 mg/ml (0,990).
Разтварянето/разреждането трябва да се извършва в асептични условия. Добавете препоръчителния
обем разтворител и разклатете внимателно, докато съдържанието на флакона се разтвори напълно.
Подобно на други цефалоспорини, разтвора на цефепим може да се оцвети в жълт до кехлибарен
цвят, в зависимост от условията на съхранение. Въпреки това, TOBA няма отрицателно влияние върху
ефекта на продукта.
Огледайте флакона преди употреба. Разтворът трябва да се използва само ако в него няма частици.
Използвайте само бистри разтвори
Само за еднократна употреба. Всеки остатък от разтвора трябва да се изхвърли. Неизползваният
продукт или отпадъчните материали от него, трябва да се изхвърлят в съответствие с местните
изисквания,
Съхранение след разтваряне
Срок на годност на приготвения разтвор
Химическата и физическа стабилност на приготвения разтвор е доказана за 2 часа при температура от
25°C иза 24 часа при температура от 2 до 8°C. От микробиологична гледна точка, приготвеният
разтвор трябва да се използва веднага. Ако He се използва веднага, периодът на използване и
условията на съхранение до употребата са отговорност на потребителя.
озировка при пациенти с нарушена бъбречна Ия.
Възрастни и юнощи с телесно тегло над 40 Кр:
Препоръчителната начална доза при пациенти с бъбречно увреждане е същата като при пациенти с
нормална бъбречна функция. Следващата таблица посочва поддържащите дози:
Креатининов клирънс Препоръчителна поддържаща доза:
ml/min Единични дози и интервал на въвеждане
Тежки инфекцииБактериемия,
пневмония, инфекции на
пикочните пътища, остри
инфекции на жлъчните пътищалечение на пациенти с
> 50 (обичайна доза, не си
изисква коригиране)
30-50
11-29
0,5 g на всеки 24 часа
Пациенти на дидлиза:
Една натоварваща доза от | в през първия ден от лечението с цефепим, последвана от 500 mg на ден
след това, с изключение на случаите на фебрилна неутропения, при показания за която
препоръчителната доза е | р на ден.
В дните на диализа, цефепим трябва да се прилага след края на курса на диализата. Ако с възможно,
цефепим трябва да се прилага по едно и също време всеки ден.
При пациенти, подложени на продължителна амбулаторна перитонеална диализа (ПАПД) се
препоръчва следната дозировка: | g цефепим на всеки 48 часа в случай на тежки инфекции или 2 g
цефепим на всеки 48 часа в случай на много тежки инфекции.
2 g на всеки 12 часа 2 г на всеки 8 часа
Деца с нарушена бъбречна функция:
Препоръчва се начална доза от 30 mg/kg за бебета от | до (по-малко) от 2 месеца или 50 mg/kg за
пациенти ме 2 месеца и 12 години. Следващата таблица посочва поддържащите дози:
Единични дози (mg/kg телесно тегло) и интервал между отделните приеми
Креатининов Тежки инфекции: Пневмония, Много тежки инфекции:
клирънс [ml/min] усложнени инфекции на пикочните Бактериемия, бактериален менингит,
пътища емпирично лечение на пациенти с
рилна неутропения,
Бебета от | до 2 месеца - 12
(по-малко) от 2 години
2 месеца - 12
години
месеца
50 mg/kg/12 часа | 30 mg/kp/8 часа | 50 mg/kg/8 часа
3
30 шр/ко/24 часа | 50 шр/Ко/24 часа 30 mg/ke/12 часа с/Ке
15 mg/kg/24 часа | 25 mg/ke/24 часа 30 mg/ke/24 часа | 50 mg/kg/24 часа
око 12,5 mg/kp/24 часа | 15 mg/kg/24 часа
Бебета от | до по-
малко от 2 месеца
> 50 (обичайна
доза, не си изисква