Б. ЛИСТОВКАЛистовка: информация за. потребителя“. wa Lane ee
АЛЕРГОЗАН? 194, крем. $0056
ALLERGOSAN? 1% cream —
хлоропираминов хидрохлорид Кара стан 8 6/17 ба гр го
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това.
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка.
- Ако след 5 до 7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Алергозан крем и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Алергозан крем
Как да използвате Алергозан крем
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Алергозан крем
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
хглроъво
1. Какво представлява Алергозан крем и за какво се използва
Алергозан крем съдържа активното вещество хлоропирамин от групата на т. н. антихистамини.
Той притежава добре изразено противоалергично действие. Приложен върху кожата потиска
сърбежа, премахва зачервяването, отока и обривите.
Алергозан крем се използва при ухапване от насекоми, контактен дерматит и други сърбящи
дерматози (възпаление на кожата); обрив и сърбеж при различни алергични състояния, които
не засягат обширни кожни участъци.
Ако след 9 до 7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Алергозан крем
Не използвайте Алергозан крем
- ако сте алергични към активното вещество или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения н предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да използвате Алергозан
крем. _—
- Ако имате хронични кожни заболявания с хиперкератоза (уплътнение, ;
Алергозан маз.
- Не се препоръчва приложението на продукта върху откриги рани
- Внимавайте при приложението на продукта част от него да не попа
лигавицата на носа или устната кухина.
Други лекарства и Алергозан кремИнформирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използвали или е
възможно да използвате други лекарства.
Не е известно дали други лекарства повлияват действието на Алергозан крем.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Лекарят ще прецени дали приложението на Алергозан крем е подходящо за Вас.
Шофиране и работа с машинн
Алергозан крем не повлиява активното внимание и може да се използва от шофьори и
оператори на машини.
3. Как да използвате Алергозан крем
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия
лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е:
Възрастни и деца (кърмачета и деца до 18 години) - малко количество от крема се нанася върху
засегнатата повърхност 2-3 пъти дневно, като леко се втрива в кожата.
Начин на приложение
Алергозан крем е предназначен само за локално приложение върху кожата. Подходящ е за
приложение при остри кожни реакции с образуване на ексудат (секрет, възпалителна течност).
Може да се прилага под превръзка или чрез физиотерапевтични процедури, с цел по-добро
проникване през кожата и достигане на бърз лечебен ефект.
Не трябва да се прилага върху открити рани, в очите, върху лигавицата на носа и устната
кухина.
Продължителност на лечението - от 5 до 7 дни.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Алергозан крем
Тъй като продуктът се прилага локално върху кожата, предозиране е малко вероятно. При
случайно поглъщане на голямо количество от продукта потърсете лекарска помощ.
Ако сте пропуснали да използвате Алергозан крем
Не прилагайте по-голямо количество от лекарството, за да компенсирате пропуска.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Много рядко Алергозан крем може да предизвика сърбеж или дразнене на кожата.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия л
медицинска сестра. Това включва всички възможни, неописани в тази ли
реакции.
5. Как да съхранявате Алергозан крем
Да се съхранява в оригиналната опаковка, при температура под 25°C.9
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Алергозан крем след срока на годност, отбелязан върху опаковката.
Може да използвате това лекарство 6 (шест) месеца след отваряне на тубата.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и донълнителна информация
Какво съдържа Алергозан крем
- Активното вещество е хлоропираминов хидрохлорид 10 тр в | р крем.
- Другите съставки са: макрогол 300, макрогол 4000.
Как изглежда Алергозан крем н какво съдържа опаковката
Бял крем, без мирис.
18 g или 60 в лекарствен продукт се дозират в мембранни алуминиеви туби с пластмасови
капачки от полипропилен. По 1 (една) туба, заедно с листовка се поставя в единична сгъваема
кутия от едностранно пигментнопокрит картон.
Притежател на разрешението за употреба и производител
СОФАРМА АД
ул. Илиенско шосе 16, 1220 София, България
Дата на последно преразглеждане на листовката: март 2020.