= paw
we eat ;
ге А па woe lel ow
ete bs cet fb Li fb ЪЗ
ts aly глий 2
Листовка: Информация за потребителя А оо 7: 2 of FS
Цинабсин таблетки С ре/д 327 пут 7 hfe Vf po роб 7
Cinnabsin tablets - a
пи 01 ty
f
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви
е казал Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се напожи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия
фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар
или фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани
в тази листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 2 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Цинабсин и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Цинабсин
Как да приемате Цинабсин
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цинабсин
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AMP от -
1, Какво представлява Цинабсин и за какво се използва
Цинабсин е хомеонатичен лекарствен продукт за лечение на остри и хронични
синузити.
Цинабсин е комбинация от четири добре доказани отделни хомеопатични средства,
която е особено подходяща за лечение на различните симптоми на синузит (фронтален
и максиларен). Цинабарис спомага за бързо и трайно облекчаване на симптомите на
околоносни синусни инфекции като главоболие, сънливост, сълзене на очите и
невралгична болка в областта на лицето. Цинабарис е полезен преди всичко за
началните фази на заболяването. За разлика от него съставките Хидрастис и Калиум
бихромикум действат основно при подостри и хронични състояния при трудно лечими
синузити. Тези три компонента спомагат за намаляване на отока на лигавиците и
подобряват дишането през носа. Чрез намаляване на секретите и храчките, те също така
облекчават усещането за напрежение в цялата област на главата. Четвъртият
компонент, Ехинацея, укрепва имунната система. При фебрилни инфекции той
подпомага възстановяването и намалява вероятността от повторно заразяване.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цинабсин
Не използвайте Цинабсин:
- при деца под 2 годишна възраст;
- ако сте бременна;- ако сте алергични към хром, Ехинацея, други сложноцветни растения или към някоя
от останалите съставки на това лекарство, изброени в точка 6.
По принцип това лекарство не трябва да се използва в случай на прогресивни системни
заболявания (като туберкулоза, саркоидоза), системни заболявания на белите кръвни
клетки (например левкемия и левкоза), автоимунни заболявания (например
възпалителни заболявания на съединителната тъкан (колагеноза), мултипленна
склероза), имунна недостатъчност (СПИН, HIV инфекции), имуносупресия (например
след органна или костно-мозъчна трансплантация, химиотерапия), хронични вирусни
заболявания.
Предупреждения и предпазни мерки:
Съществува риск от анафилактични реакции при пациенти предразположени към
алергия. Пациенти предразположени към алергия трябва да се посъветват със своя
лекар преди да използват това лекарство.
Консултирайте се с Вашия лекар:
- ако получите подуване на лицето, треска или силно главоболие,
- ако острото Ви състояние не се подобри или се влоши след първите два дни от
лечението,
- ако възникнат допълнителни оплаквания.
Деца
Не използвайте Цинабсин при деца под 2 годишна възраст.
Други лекарства и Цинабсин
Не са наблюдавани взаимодействия с други лекарства. Информирайте Вашия лекар или
фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или може да приемате други лекарства.
Цинабсин с храна, напитки и алкохол
Действието на хомеопатичните лекарствени продукти може да бъде неблагоприятно
повлияно от вредни фактори на житейските навици, както и от стимуланти, алкохол и
TIOTIOH.
Бременност, кърмене и фертилигег:
Не приемайте това лекарство, ако сте бременна, тъй като то съдържа Ехинацея. Ако
кърмите, посъветвайте се с Вашия лекар преди да приемете това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Цинабсин не повлиява способността за шофиране и работа с машини.
Цинабсин съдържа лактоза (млечна захар) и пшенично нишесте
Ако Ви е казано от Вашия лекар, че имате непоносимост към някои захари,
консултирайте се с Вашия лекар преди да приемате този продукт.
Това лекарство е подходящо за хора с цьолиакия. Пациенти с алергия към пшеница
(различна от цьолиакия) не трябва да приемат този продукт.3. Как да приемате Цинабсин?
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е
казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия
лекар или фармацевг.
Препоръчителната доза е:
Възрастни: при остри състояния, приемайте по | таблетка на всеки час, до максимум
12 таблетки на ден докато настъпи подобрение. За последващо лечение приемайте по |-
2 таблетки 3 пъти дневно.
Употреба при деца
Деца на възраст от 2 до 5 години: при остри състояния приемат по | таблетка 3 пъти
дневно докато настъпи подобрение. За последващо лечение продължете с приема на |
таблетка 3 пъти дневно.
Деца на възраст от 6 до 11 години: при остри състояния приемат по | таблетка на
всеки 2 часа, до максимум 6 таблетки дневно, докато настъпи подобрение. За
последващо лечение продължете с приема на | таблетка 3 пъти дневно.
Деца над 12 години: при остри състояния приемат по | таблетка на всеки час, до
максимум 12 таблетки дневно, докато настъпи подобрение. За последващо лечение
продължете с приема на |-2 таблетки 3 пъти дневно.
При хронични състояния деца и възрастни приемат по | таблетка 3 пъти дневно.
Препоръчително е да се продължи с лечението за 4 до 6 седмици.
Таблетките трябва да се оставят да се разтопят бавно в устата. За деца е възможно
таблетките да се разтварят в малко вода.
Не трябва да приемате това лекарство заедно с храна и напитки. Необходимо е да има
интервал от поне половин час.
Не приемайте това лекарство за повече от 4 седмици без да се посъветвате с лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цинабсин
Не се очакват вредни ефекти в случай на предозиране.
Ако сте пропуснали да приемете Цинабсин
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата.
Ако сте спрели приема на Цинабсин
Не се очакват вредни ефекти.
Ако имате някакви други въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани
въпреки че не всеки ги получава.В много редки случаи могат да възникнат реакции на свръхчувствителност каго кожен
обрив или стомашно-чревни оплаквания след приема на това лекарство.
Наблюдавани са случаи на кожен обрив, сърбеж ив редки случаи оток на лицето,
диспнея, световъртеж и спадане на кръвното налягане, след прием на лекарства,
съдържащи ехинацея. В тези случаи спрете лечението и потърсете консултация с лекар.
Ехинацея може да предизвика алергични реакции при пациенти предразположени към
алергии (например пациенти със сенна хрема, невродермит, алергична астма)
Ако получите увеличаване на слюноотделянето, намалете дозата или спрете приема на
Цинабсин.
Забележка: Съществуващите оплаквания могат временно да се влошат, когато се
приемат хомеопатични лекарства (начално влошаване). В тези случаи спрете приема на
Цинабсин и се консултирайте с Вашия лекар.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.be
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цинабсин
Да се съхранява на място, недостъпно за деца!
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаковката
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цинабсин
- Активните вещества ca: Cinnabaris (Цинабарис) trit. D3 25 mg, Hydrastis (Хидрастис)
ши. D3 25 mg, Kalium bichromicum (Калиум бихромикум) trit. D3 25 mg, Echinacea
(Ехинацея) tit. D1 25 mg в | таблетка (250 mg)
- Другите съставки ca: Лактоза монохидрат, пшенично нишесте, магнезиев стеарат.
Как изглежда Цинабсин и какво съдържа опаковката
употреба. 60, 100 таблетки в опаковка.Притежател на разрешението за употреба:
Alpen Pharma GmbH
Steinenfeld 3
77736 Zell am Harmersbach
Германия
Производител:
Deutsche Homéopathie-Union
DHU-Arzneimittel GmbH & Co. KG
Ottostrabe 24
76227 Karlsruhe
Германия
или
Dr. Gustav Klein GmbH
Im Steinenfeld 3
77736 Zell am Harmersbach
Германия
Медицинско представителство за България:
Алпен Фарма ООД
България
Дата на последно преразглеждане на листовката:
Април 2020