Листовка: информация за потребителя
Алопуринол Акорд 100 mg таблетки
Allopurinol Accord 100 mg tablets
Алопуринол
(Allopurinol)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
* > Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
* AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт,
* Tosa лекарство е предписано единствено и лично на Bac. Не го преотстъпвайте на други хора. То
може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Ваштгите.
+ Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
г
;
Какво съдържа тази листовка
TT AAT STAIR A идъннъатая: пворналторигет:
1. Какво представлява Алопуринол Акорд и за какво ce иЧ##49/9вха - Поиложение
a6 ne р | Ve Обее/
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Алопурин: ард Ne “ose
3. Как да приемате Алопуринол Акорд ING cectesscernenernen stare ид теннт ната пера пазававра ната
4, Възможни нежелани реакции Ри / М #7 ФУ ДА -Y Ww
5. Как да съхранявате Алопуринол Акорд | Разрешение Меса Не А vanes
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация 7
“Обоврение Морита croton
1. Какво представлява Алопуринол Акорд и за какво се използва
Алопуринол Акорд 100 mg таблетки съдържаг активното вещество алопуринол. Това лекарство
принадлежи към група лекарства, наречени ензимни инхибитори, които контролират скоростта, с
която във Вашия организъм настъпват определени химични промени.
Алопуринол Акорд се използва за лечение на заболявания, при които организмът Ви произвежда
твърде много пикочна киселина, като: подагра; някои видове бъбречни заболявания и камъни в
бъбреците; рак и някои ензимни нарушения, които водят до натрупване на твърде много пикочна
киселина.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Алопуринол Акорд
Не приемайте Алопуринол Акорд:
* AKO сте алергични към алопуринол или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Ващия лекар или фармацевт, преди да приемете Алопуринол Акорд, ако:
“ Страдате или сте страдали от чернодробно или бъбречно заболяване;
* Приемате лекарства (диуретици и/или лекарство, наречени АСЕ инхибитори) за сърдечни
заболявания или високо кръвно налягане;
* Имате остър пристъп на подагра;
“ Вие сте от китайска етническа група Хан, африкански или индийски произход;
. Имате проблеми с щитовидната жлеза,
Обърнете специално внимание на при употребата на Алопуринол Акорд:
* Ako имате камъни в бъбреците. Камъните в бъбреците ще станаг погдиа.
съществува известна вероятност да попаднат в пикочните Ви пътища и да,
* „ Съобщавани са сериозни кожни обриви (синдром на свръхчувствително вж
if =
(Е
НовДжонсън, токсична спидермална некролиза) при пациенти, приемащи алопуринол. Често
обривът може да включва язви в устата, гърлото, носа, гениталиите и конюнктивит (червени и
подути очи). Тези сериозни кожни обриви често се предхождат от грипоподобни симптоми
треска, главоболие, болки в тялото (грипоподобни симптоми). Обривът може да прогресира до
обхващане на големи участъци с мехури и разслояване на кожата. Ако развиете обрив или тези
кожни симптоми, спрете приема на алопуринол и незабавно се свържете с Вашия лекар.
* AKO имате рак или синдром на Леш-Нихан, количеството на пикочнага киселина в урината Ви
може да се повиши. За да предотвратите това, трябва да уверите, че приемате достатъчно
течности, които да разреждат урината.
Деца и юноши
Употребата при деца е рядко показана, освен при някои видове рак (особено левкемия) и някои
ензимни нарушения като синдрома на Леш-Нихан.
Други лекарства и Алопуринол Акорд
Информирайте Вашия лскар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или може да
приемате други лекарства.
* лекарства, използвани за намаляване на Вашия имунен отговор (имуносупресори), напр. 6-
меркаптопурин, азатиоприн и циклоспорин;
* аденин арабинозид (видарабин), използван за лечение на херпес или варицела:
* други лекарства за лечение на подагра, като пробенецид;
*  ацетилсалицилова киселина (или свързани лекарства, наречени салицилати);
* „ хлорпропамид, използван за лечение на диабет;
» > лекарства, които разреждат кръвта (антикоагуланти), като варфарин;
* лекарства, използвани за пристъпи (епилепсия), фенитоин:
* „ теофилин, използван при проблеми с дишането;
* антибиотици (ампицилин или амоксицилин);
* | лекарства, използвани за лечение на рак;
*  диданозин, използван за лечение на ХИВ инфекция;
* > лекарства за сърдечни проблеми или високо кръвно налягане, като АСЕ инхибитори или
отводняващи таблетки (диуретици).
* алуминиев хидроксид, тъй като може да намали ефекта на алопуринол. Трябва да има интервал
от поне 3 часа между приема на двете лекарства.
*  цитотоксични лекарства (напр. циклофосфамид, доксорубицин, блеомицин, прокарбазин, алкил
халогениди), тъй като кръвните дискразии се появяваг по-често, когато едновременно се приемат
цитотоксични лекарства и алопуринол. Следователно проследяването на кръвнага картина
трябва да се извършва на редовни интервали,
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате да имате бебе,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт за съвет, преди да приемете това лекарство.
Алопуринол се екскретира в кърмата при хора. Алопуринол не се препоръчва по време на кърмене.
Шофиране и работа с машини
При някои хора, Алопуринол Акорд може да причини сънливост или проблеми с координацията. Не
шофирайте и не работете с машини, докато не разберете как Ви влияе това.
Алопуринол Акорд съдържа лактоза
Това лекарство съдържа лактоза (вид захар). Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост
към някои захари, свържете се с него, преди да приемете това лекарство.
3. Kak да приемате Алопуринол Акорд
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Конс
лекар, ако не сте сигурни,Количеството Алопуринол Акорд, което хората могат да приемат, може да бъде много различно.
Вашият лекар ще вземе решение за дозата Алопуринол Акорд, която е подходяща за Вас.
Обичайната начална доза е в диапазона от 100 до 300 тр дневно, която може да се приема като
единична доза. Дозата може да бъде увеличена до 900 те дневно, в зависимост от тежестта на
Вашето състояние.
Ако приемате дневна доза по-висока от 300 те, Вашият лекар може да Ви каже да разделите общата
доза на по-малки дози, разпределени равномерно през целия ден, за да намалите риска от
гастроинтестинални нежелани реакции.
Ако сте в старческа възраст или имате намалена функция на черния дроб или бъбреците, Вашият
лекар може да Ви предпише по-ниска доза или да го приемате на по-дълги интервали. Ако имате
диализа два или три пъти седмично, Вашият лекар може да Ви предпише доза от 300 или 400 mg,
която трябва да се приема веднага след Вашата диализа.
Употреба при деца и юноши
Деца и юноши под 15 години: 10 до 20 mg/kg телесно теглоден до максимум 400 тр дневно в три
разделени дози. Употребата при деца е рядко показана, освен при злокачествени състояния (особено
левкемия) и някои ензимни нарушения, като синдрома на Леш-Нихан.
Начин на приложение
Алопуринол Акорд е за перорално приложение.
Таблетките трябва да се приемат с чаша вода, за да се улесни преглъщането.
Трябва да приемате таблетките си след хранене, за да намалите риска от нежелани реакции, като
гадене и повръщане.
Ако сте прнели повече от необходимата доза Алопуринол Акорд
Ако сте приели твърде много таблетки или някой друг приема лекарството по погрешка, незабавно
уведомете Вашия лекар или отидете в болницата. Вземете опаковката на лекарството със себе си.
Признаците за предозиране могат да включват гадене, повръщане, диария и замаяност.
Ако сте пропуснали да приемете Алопурянол Акорд
Ако сте пропуснали доза, приемете я веднага щом се сетите. Ако обаче е наближило времето за
следващата доза, пропуснете забравената доза. Не приемайте двойна доза, за да компенсирате
пропуснатата.
Ако спрете да приемате Алопуринол Акорд
Не спирайте да приемате Алопуринол Акорд, освен ако Вашият лекар не Ви каже.
Ако имате някакви допълнителни въпроси относно употребата на това лекарство, попитайте Вашия
лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Свръхчувствителност
Нечести (могат да засегнат до 1 на 100 души)
Незабавно се консултирайте с Вашия лекар, ако усетите някое от следните:
“ > всяка реакция, като лющене на кожата, абсцес или възпалени устни и уста;
* или много рядко, внезапно хриптене, сърцебиене или стягане в гърдите; колап
Редки (могат да засегнат до | на 1000 души)
“ повишена температура и втрисане, главоболие, болки в мускулите (гри
цялостно неразположение;
* сериозни реакции на свръхчувствителност, включващи висока темпера
в ставите, нарушения в резултатите от кръвни и чернодробни изследва
mпризнаци на полиорганно нарушение на чувствителността);
* кървене от устните, очите, устата, носа или гениталиите;
“ > всякакви кожни промени, например; язви в устата, гърлото, носа, гениталиите и конюнктивит
(червени и подути очи), поява на мехури на обширни участъци и обелване на кожата.
Много редки (могат да засегнат до | на 10 000 души)
* сериозна алергична реакция, която причинява подуване на лицето или гърлото;
* сериозна потенциално животсзастрашаваща алергична реакция.
Тези симптоми могат да означават, че сте алергични към Алопуринол Акорд. Не приемайте повече
таблетки, освен ако Вашият лекар не Ви каже.
Други нежелани реакции:
Чести (могат да засегнат до | на 10 души)
* кожен обрив;
* повишено ниво на тиреостимулиращия хормоя в кръвта.
Нечести (могат да засегнат до 1 на 100 души)
* гадене или повръщане;
. отклонения в чернодробните изследвания.
Редки (могат да засегнат до | на 1 000 души):
* чернодробни проблеми, напр. възпаление на черния дроб.
Много редки (могат да засегнат до | на 10 000 души):
* „ висока температура;
* наличие на кръв в урината (хемагурия);
* високо ниво на холестерол в кръвта (хиперлипидемия):
* чувство за общо неразположение или отпадналост;
* слабост, изтръпване, нестабилност на краката, невъзможност за движение на мускулите
(парализа) или загуба на съзнание;
. главоболие, замаяност, сънливост или нарушено зрение:
* „ гръдна болка (стенокардия), високо кръвно налягане или бавен пулс;
” > задържане на течности, което предизвикна подуване (едем), най-вече по глезените;
* > карушен глюкозен метаболизъм. Вашият лекар може да пожелае да измери нивото на захар в
кръвта, за установи дали случаяг е такъв.
* > понякога Алопуринол Акорд може да повлияе на кръвта Ви. Информирайте Вашия лекар
възможно най-бързо, ако забележите, че получавате кръвонасядания по-лесно от обикновено
или ако развиете възпаление на гърлото или други признаци на инфекция. Тези нежелани
реакции обикновено се появяват при хора с проблеми с черния дроб или бъбреците. Кажете на
Вашия лекар възможно най-скоро.
* Алопуринол Акорд може да засегне лимфните възли,
. „ мъжко безплодие, импотентност;
* нарастване на гърдите, както при мъже, така и при жени.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лскарство.
5. Как да съхранявате Алопуринол Акорд
Да се съхранява на място, недостъпно за деца. ;
Не използвайте това лекарство след срока Ha годносто отбелязан върху GnuchСрокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец,
Да се съхранява под 30°C.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ше
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание Ha опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Алопуринол Акорд
Активното вещество е алопуринол.
Всяка таблетка съдържа 100 mg алопуринол.
Другите съставки са лактоза монохидрат, кросповидон тип В, царевично нишесте, повидон К 30 и
магнезиев стеараг.
Как изглежда Алопуринол Акорд и какво съдържа опаковката
Алопуринол Акорд 100 тр таблетки ca бели до почти бели, кръгли, двойноизпъкнали, необвити
таблетки с надпис ,,AW” от едната страна и гладки от другата страна, с приблизителен диаметър 8,0
mm.
РУС-Алуминиеви блистери в опаковки от 25, 28, 30, 50, 60, 90 и 190 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Accord Healthcare Polska Sp. z 0.0.,
ul. Tasmowa 7,
02-677, Warszawa, Mazowieckie,
Полша
Производител
Accord Healthcare Limited
Sage House, 319 Pinner Road,
Harrow, Middlesex,
HAI! 4HF,
Обединено кралство
Laboratori FUNDACIO DAU,
СС, 12-14 Pol. Ind. Zona Franca
08040 Barcelona,
Испания
Accord Healthcare Polska Sp.z 0.0.,
ul. Lutomierska 50,95-200 Pabianice,
Полша
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕЙП под следните
имена:
"Държава, ленка“ : awe we Име на лекарствения продуке оле
Австрия АПориппо! Accord 100 mg, 300 mg tabletten
Дания Allopurinol Accord 100 mg, 300 mg tabletter
Естония Allopurinol Accord
Финландия Allopurinol Accord ти.
Германия Allopurino] Accord 100 те, 2 ера демеч ела |
Литва АПоригто! Ассога 100 Вера садЛатвия
Нидерландия
Швеция
Ирландия
Малта
Allopurinol Accord 100 mg, 300 пр tabletes
Allopurinol Accord 100 mg, 300 mg tabletten
Allopurinol Accord 100 mg, 300 mg tabletter
Allopurinol 100 mg, 300 mg tablet
Allopurinol 100 mg, 300 mg tablet
България
Чешка република
Унгария
Алопуринол Акорд 100 mg таблетки
Allospes
Полша
Словения
Allopurinol Accord 100 mg, 300 mg tabletta
Allospes
Allopurinol Accord 100 mg,300 mg filmsko
oblozene tablete
на
—4
Румъния
Словашка република
Кипър
Италия
Allospes 100 mg,300 mg comprimate
Allospes 100 mg, 300 mg tablety
Испания
Allopurinol Accord 100 mg tablet
Allopurinolo Accord
Allopurinol Accord 100 mg, 300 mg comprimidos
Дата на последно преразглеждане на листовката 11/2019