Листовка: Информация за потребителя
КАЛУТИД 50 mg филмирани таблетки
CALUTIDE 50 mg film-coated tablets
bukanyTamuy/Bicalutamide
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате TOBA лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
е Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
е Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
+ Това лекарство е предписано единственс и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора.
То може да им навреди, независимо от това, че признаците на тяхното заболяване са същите
като Вашите.
е Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Калутид и за какво се използва  АГЕНЦИЯ ПО
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Калутид Листовка - Приложение 2
3. Kak да приемате Калутид доохе (QF
4. Възможни нежелани реакции „МФ оосданвово в бватввоа обосотоваи Ева:
5. Как да съхранявате Калутид фена! Bes,
snethensasese. разрвфволренодвов
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация Разрешение Ne
1. Какво представлява Калутнд и за какво се използва
Фармакотерапевтична група: Хормонални антагонисти и свързани средства, антиандрогени.
Бикалутамид се използва за лечение на простатен карцином в напреднал стадий. Приема се заедно
с лекарство, известно като аналог на лутеинизиращия хормон-рилизинг хормон (LHRH) -
допълнително хормонално лечение - или с придружаващо хирургично отстраняване на тестисите.
Бикалутамид е от групата лекарства, известни като нестероидни антиандрогени. Активното
вещество бикалутамид блокира нежелания ефект на мъжките полови хормони (андрогени) и по
този начин потиска клетъчния растеж в простатата.
2. Какво трябва да знаете, предн да приемете Калутид
Не приемайте Калугид
e Ако сте алергични към бикалутамид или към някоя OT останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
е Ако сте жена, юноша или дете
е Ако приемате терфенадин или астемизол (за сенна хрема или алергия) или цизаприд (за
заболявания на стомаха) заедно с Бикалутамид 50 mg таблетки.
Калутид не трябва да се приемат от жени или деца.
Предупреждения и предпазни мерки.
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Калугид.
е Ако функционирането на черния Ви дроб е умерено или тежко увредено. В такъв случай
лекарството трябва да се приема само след като Вашият лекар внимателно е обмислил
възможните ползи и рискове. Ако случаят е такъв, Вашият лекар редовно ще провежда тестеве
на чернодробната функция (билирубин, трансаминази, алкална фосфатаза). Ако
1настъпят тежки нарушения на чернодробната функция, лечението с бикалутамид трябва да се
прекъсне..
e Ако бъбречните Ви функции са тежко увредени. В такъв случай лекарството трябва да се
приема само след като Вашият лекар внимателно е обмислил възможните ползи и рискове.
e Ако имате диабет и вече приемате LHRH аналог. Лекарства от този тип са госерелин,
бусерелин, леупрорелин и трипторелин.
Други лекарства и Калутид:
Информирайте Вашия фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемете други лекарства.
Бикалутамид не може да се прилага заедно с което и да е от следните лекарства:
Терфенадин или астемизол (за сенна крема или алергия), цизаприд (за заболявания на стомаха)
Ако приемате бикалутамид заедно с едно от следните лекарства, ефектът на бикалутамид, както
и другото лекарство могат да бъдат повлияни. Моля консултирайте се в Вашия лекар, преди да.
приемате някое от следните лекарства заедно с бикалутамид:
- Варфарин или всяко подобно лекарство за предотвратяване на кръвни съсиреци.
- Циклоспорин (прилаган за потискане на имунната система с цел предотвратяване и лечение на
отхвърляне на трансплантиран орган или костен мозък)
- Циметидин (за лечение на стомашни язви)
- Кетоконазол (прилаган за лечение на гъбични инфекции на кожата и ноктите)
- Блокери на калциевите каналчета (за лечение на високо кръвно налягане)
Прием на Калутид с храни и напитки:
Приемането на храни и напитки не повлиява лечението Ви с Калутид.
Бременност и кърмене:
Калутид е противопоказан при жени и не трябва да се дава на бременни жени или кърмачки.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
Шофиране и: работа смащини:
Няма голяма вероятност. Вашето лекарство да повлияе неблагоприятно способността Bu да
шофирате или да работите с машини. Все пак някои хора понякога могат да се чувстват замаяни
или сънливи след прием на Калутид. Ако това Ви се случи, трябва да подходите с повишено
внимание към изпълнението на такива задачи.
Калутид съдържа лактоза :
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, консултирайте се с
него, преди да приемете този лекарствен продукт.
3. Как да приемате Калугид
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Обичайната доза на Калутид е една таблетка дневно. Глътнете таблетката цяла с вода. Стремете
се да приемате таблетката по едно и също време всеки ден.
Ако сте приели повече от необходимата доза Калутид
Ако сте приели по-голяма доза от предписаната, консултирайте се с Вашия лекар. В случай на
предозиране незабавно отидете в най-близката болница. По възможност вземете таблетките ИЛИ
спаковката с Вас, за да покажете Ha лекаря какво сте приели.
Ако сте пропуснали да приемете КалутидАко сте пропуснали да приемете Вашето лекарство, приемете дозата си веднага след като си
спомните и след това приемете следващата доза в обичайното време. Не вземайте двойна доза,
за да компенсирате пропуснатата таблетка.
Ако сте спрели приема на Калутид
Не спирайте приема на таблетките дори ако се чувствате добре, освен ако Вашият лекар не Ви
каже. Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Алергични реакции:
Това са нечести (засягат по-малко от | на 100 души). Симптомите могат да включват внезапна
поява на:
е обрив, сърбеж или уртикария по кожата
© подуване на лицето, устните, езика, гърлото или други части на тялото
е недостиг на въздух, хрипове или затруднено дишане
Ако това се случи, незабавно потърсете лекарска помощ.
Също така кажете веднага на Вашия лекар, ако забележите иякое от изброените по-долу:
Много чести (засягат повече от Т на 10 души):
е болка в корема
» кръв в урината
Чести (засягат по-малко от 1 на 10 души):
е Пожълтяване на кожата или бялото на очите (жълтеница). Това може да са признаци на
проблеми с черния дроб или в редки случаи (засягат по-малко от | на 1000 души) чернодробна
недостатъчност. |
Нечести (засягат по-малко от 1 на 100 души):
Сериозен недостиг на въздух или недостиг на въздух, който внезапно се влошава. Това може да
е придружено с кашлица и висока температура (треска). Това може да са признаци на
възпаление на белите дробове, наречено "интерстициална белодробна болест“.
Много чести (засягат повече от 1 на 10 души)
е ниски нива на червените кръвни клетки (анемия). Това може да ви накара да се чувствате
уморени или да изглеждате бледи.
е замаяност ии
е подуване и болезненост на гърдите.
е уголемяване на гърдите при мъжете
е чувство на слабост
е горещи вълни
е запек
е повръщане (гадене)
е подуване
Чести (засягат по-малко от 1 на 10 души)
е загуба на апетит |
е лошо храносмилане
е газове (флатуленция)е наддаване на тегло
е сърбеж -
о суха кожа
е кожен обрив.
е проблеми с получаването на ерекция (еректилна дисфункция)
е намалено желание за секс
е депресия
е сънливост.
е загуба на коса
е повторно поникване на коса или растеж на допълнителна коса
е болка в гръдния кош
е намалена функция на сърцето
е сърдечен удар
е чернодробна токсичност
е промени в нивата на чернодробните ен ензими
Понякога Калутид може да е свързан с промени в кръвта Ви, които могат да наложат лекарят Ви
да направи някои кръвни изследвания.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацеят.
Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции,
Съобщаване на нежелани реакции ии
Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това включва
всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев" Ne 8
1303 София |
тел.:+359 28903417
уебсайт: www:bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Калутид
е Да се съхранява при температура под 30°C.
+ Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
е Не използвайте Калутид след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
блистера (Годен до“ ЕХР). Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец,
напр. ммтгг.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Калутид;
Активно вещество: биканутамид 50 mg.
Помощни вещества:
Лактоза монохидрат, кросповидон (микронизиран), повидон, царевично нишесте, натриев
лаурил сулфат, магнезиев стеарат, силициев диоксид колоиден безводен, опадрай Y-1-7000 бял,
дестилирана вода
Как изглежда Калутид и какво съдържа опаковката:
4Калутид 50 пр филмирани таблетки са бели до почти бели, кръгли двойноизпъкнали, филмирани
таблетки. .
Калутид 50 тр филмирани таблетки са опаковани в блистери в опаковка от по 10.
Притежател на разрешението за употреба и производител:
Притежател на разрешението За употреба
НЕО БАЛКАНИКА ЕООД
Ул. „Земляне” 35
София 1618
България.
Производител
МС ФАРМА АД
Ул. „Земляне” 35
София 1618
България :
Дата на последно преразглеждане на листовката - Март 2020.