Листовка: информация за потребителя
АЦЦ акут 200 mg прах за перорален разтвор
ACC acute 200 mg powder for oral за шоп
ацетилцистеин (acetylcysteine)
Прочетете внимателно цялата лястовка, предн да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- > Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Гова включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
- Ako след 4-5 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка: |
1. Какво представлява АЦЦ акут 200 и за какво се изпонаве Sina Праложание 2
2. Какво трябва да знаете преди да приемете АЦЦ акут; Oo” ; AUD 79
3. Как да приемате АЦЦ акут 200 | Към Poe. Ne (СОРТА при sseonesenens
4. Възможни нежелани реакции 3 В
5. Как да съхранявате АЦЦ акут 200 "Разрешение М ВСИ ТА 2
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация 25 -D2- 2020
1. Какво представлява АЦЦ акут 200 и за какво се използва
АЦЦ акут 200 се прилага за втечняване на бронхиалния секрет и улесняване на отхрачването
при остри и хронични белодробни болести (остър и хроничен бронхит, хронична обструктивна
белодробна болест (ХОББ), бронхиектазии (трайно разширение на бронхите), характеризиращи
се с повишено образуване и затруднено отделяне на бронхиален секрет.
2. Какво трябва да знаете преди да приемете АЦЦ акут 200
Не приемайте АЦЦ акут 200
е ако сте алергични (свръхчувствителни) към ацетилцистеин или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6);
® ако страдате от пептична язва и особено ако състоянието Ви се е изострило.
Предупреждения и предпазни мерки
Пациентите с бронхиална астма трябва да бъдат внимателно наблюдавани по време на
лечението. Ако се появи спазъм на бронхите, употребата на ацетилцистеин трябва да бъде
спряна незабавно и да се предприеме подходящо лечение.
Необходимо е повишено внимание при употребата на това лекарство при пациенти с минали
данни за язва, особено ако се приемат допълнително лекарствени продукти, за които се знае, че
дразнят лигавиците на храносмилателната система.
овлажняване и увеличаване на кашлицата, водещо до засилено отхрачване. AKG
в отхрачването и трудно се освобождавате от секрета, трябва да предприемец
допълнителни мерки (като дренаж или аспирация).АЦЦ акут 200 може да бъде прилаган при деца под 2 години само след консултация с лекар,
тъй като няма достатъчно опит при тази възрастова група.
Много рядко е съобщавано за тежки кожни реакции като синдром на Стивънс-Джонсън и
синдром на Лайел, свързани с временна употреба на АЦЦ. Ако забележите нововъзникнали
промени по кожата и лигавиците, незабавно потърсете медицинска консултация и спрете
приема на АЦЦ.
Необходимо е повишено внимание, ако имате хистаминова непоносимост. В такъв случай
трябва да избягвате продължителна употреба на АЦЦ. Симптомите на непоносимост включват
главоболие, обилна секреция от носа, сърбеж.
Деца н юноши
Лекарствата, които втечняват секрета (муколитици) могат да доведат до блокада на дишането
при деца под 2 годишна възраст, поради особеностите на дихателната им система и
ограничената им способност да изкашлят секрета (храчката). Поради това, муколитици не
трябва да се използват при деца под 2 години.
Други лекарства и АЦЦ акут 200
Моля, информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали
други лекарствени продукти, включително такива, отпускани без рецепта.
Лекарствени продукти, потискащи кашлицата (антитусива)
Едновременното приложение на АЦЦ с продукти, потискащи кашлицата, може да доведе до
опасно задържане на бронхиален секрет в дихателните пътища поради потискане на кашличния
рефлекс. Ето защо задължително се консултирайте с Вашия лекар преди такава комбинирана
употреба.
Лекарства за лечение на бактериални инфекции (антибиотици)
Възможно е понижаване на ефекта на антибиотиците при едновременно приложение с АЦЦ.
Поради тази причина антибиотиците и ацетилцистеин трябва да се приемат отделно във
времето, с интервал най-малко от 2 часа между приема на отделните лекарства. Това не се
отнася за лекарства, в коиго активното вещество е цефиксим и лоракарбеф.
Нитроглицерин
Едновременното приложение на АЦЦ акут 600 с нитроглицерин (глицеролтринитрат) може да
доведе до засилване на ефектите на нитроглицерина - разширяване на съдовете и потискане на
тромбоцитната агрегация. Ако се налага съвместна упгютреба, е необходимо лекарско
наблюдение. В такива случаи е възможно да се появи главоболие.
Активен въглен във високи дози може да понижи ефекта на ацетилцистеийн.
Приемът на ацетилцистеин може да окаже влияние въху тестове като определяне на
сапицилати, кетонови тела и др.
Не разтваряйте ацетилцистеин заедно с други лекарства.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
Бременност “
Необходимо е специално внимание, ако АЦЦ акут 200 се приема по време и)
кърмене, тъй като няма достатъчно опит от употребата на продукта през
можете да прилагате АЦЦ акут 200 по време на бременност , само ако В
преценил, че е абсолютно необходимо.Кърмене
Няма налична информация относно отделянето на ацетилцистеин в кърмата. Затова трябва да
използвате АЦЦ по време на кърмене, само ако Вашият лекар е преценил, че това е абсолютно
необходимо.
Фертилитет
Няма данни относно ефекта на ацетилцистеин върху фертилитета при хората. В проучвания при
животни не са наблюдавани нежелани ефекти върху фертилитета в рамките на терапевтичните
дози ацетилцистеин.
Шофиране и работа с машини
Няма данни за нарушена способност за шофиране или работа с машини.
Важна информация относно някои от съставките на АЦЦ акут 200
1 саше с 3 р прах за перорален разтвор съдържа 0,21 въглехидратни единици.
АС Сакут 200 съдържа натрий
Този лекарствен продукт съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) в едно саше, което
означава, че практически не съдържа натрий.
3. Kak да приемате АЦЦ акут 200
Винаги приемайте АЦЦ акут 200 точно както Ви е казал Вашия лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Приемайте АЦЦ акут 200 след хранене. Съдържанието на сашето се разтваря в чаша гореща
вода и се изпива топло.
Обичайната доза е:
Обща дневна доза
РОВ ron | poe ацспоцненин
дневно ацетилцистейн
Деца от 2 до 5 години > саше 2-3 пъти дневно (съответства на 200-
Ако симптомите се влошат или не се подобряват след 4-5 дни лечение, посъветвайте се с
Вашия лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза АЦЦ акут 200
Досега не са съобщени случаи на токсично предозиране с АЦЦ.
В случаи на предозиране могат да възникнат стомашно-чревни оплаквания като гадене, диария,
повръщане.
Ако сте пропуснали да прнемете АЦЦ акут 200
Ако сте забравили веднъж да приемете АЦЦ акут 200 или ако сте взели по-малко от
предписаната доза, не се опитвайте да компенсирате пропуснатия прием, а про
приложението на продукта като спазвате предписаната дозировка.
4. Възможни нежелани реакции |Като всички лекарствени продукти АЦЦ акут 200 може да предизвика нежелани лекарствени
реакции.
Оценката на нежеланите реакции се базира на данните за тяхната честота:
С. неизвестна от наличните данни не може да бъде направена оценка
честота
Нарушения на имунната система:
Нечести: реакции на свръхчувствителност
Много редки: анафилактичен шок, анафилактични/анафилактоидни реакции
Нарушения на нервната система
Нечести: главоболие
Нарушения на ухото и лабиринта
Нечести: шум в ушите
Сърдечни нарушения
Нечести: учестен сърдечен ритъм (тахикардия)
Съдови нарушения
Много редки: кръвоизлив
Респираторни, гръдни и медиастинални нарушения
Редки: нарушения в дишането (диспнея), бронхоспазъм
Стомашно-чревни нарушения
Нечести: възпаление в устната кухина (стоматит), коремна болка, диария, повръщане и гадене
Редки: храносмилателни нарушения (диспепсия)
Нарушения на кожата и подкожната тъкан
Нечести: уртикария, обрив, ангиоедем, боцкане, сърбеж, екзантем
Обши нарушения и ефекти на мястото на приложение:
Нечести: треска
С неизвестна честота: подуване на лицето
Изследвания
Нечести: понижено кръвно налягане (хипотония)
Много рядко са съобщавани прояви на тежки кожни реакции като синдром на Стивънс-
Джонсън и синдром на Лайел при употреба на ацетилцистеин. Ако се развият кожни или
лигавични промени е необходимо да се потърси незабавно съвет на лекар и приемът на
ацетилцистеин да се преустанови.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лек
медицинска сестра. Гова включва всички възможни неописани в тази листо
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез нацио
съобщаване към та , ул. „Дамян Груев”
тел.: + 359 2 890 34 17, уебсайт: www.bda.bg. Kato съобщавате нежелани редадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това
лекарство.
5. Как да съхранявате АЦЦ акут 200
Съхранявайте при температура под 25 °C. Пазете от светлина.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте АЦЦ акут 200 след срока на годност отбелязан върху опаковката. Срокът на
годност отговаря на последния ден от посочения месец.
6. Съдържание Aa опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АЦЦ акут 200
е Активното вещество е ацетилцистеин. Всяко саше с 3 г прах за перорален разтвор
съдържа 200 тр ацетилцистеин.
е Другите съставки са: вигамин С, захарин натрий, захароза, ароматизатори (мед, лимон).
Как изглежда АЦЦ акут 200 и какво съдържа опаковката
Прах за перорален разтвор.
Опаковка, съдържаща 20 сашета.
Притежател на разрешението за употреба
Hexal AG
Industriestrasse 25, D-83607 Holzkirchen, Германия
Производител
Salutas Pharma GmbH
Дата на последно преразглеждане на листовката
MM/‘TTTT
HEXAL АС е част от компанията & SANDOZ