ЛИСТОВКАда sda
leva
ура и жоеенеж ро твоосвововоророва ос
RE AN Ap Ге
de wee eane
rr i ee 2 eo ad
Листовка: информация за пациента
Цефуроксим НекЛайф 1,5 г прах за ннжекцнонен/инфузионен
разтвор
Cefuroxime NecLife 1.5 g powder for solution for
injection/infusion
Цефуроксим (Cefuroxime)
Прочетете внимателно цялата листовка, предн да започнете да използвате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Цефуроксим НекЛайф и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да Ви приложат Цефуроксим НекЛайф
Как се прилага Цефуроксим НекЛайф
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефуроксим НекЛайф
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
тглрфоню-
1. Какво представлява Цефуроксим НекЛайф и за какво се използва
Цефуроксим НекЛайф 1,5 g прах за инжекционен/инфузионен разтвор.
Всеки флакон съдържа цефуроксим натрий, еквивалентен на 1,5 в цефуроксим.
Всеки флакон от 1,5 g съдържа приблизително 80,26 пр натрий.
Цефуроксим НекЛайф е антибиотик, който се използва при възрастни и деца. Гой действа като
унищожава бактерийте, които причиняват инфекции. Принадлежи към група лекарства, наречени
цефалоспорини.
Цефуроксим НекЛайф се използва за лечение на инфекции на:
белите дробове или гърдите;
пикочните пътища;
кожата и меките тъкани;
корема.
Цефуроксим НекЛайф се използва също и за:
- предотвратяване на инфекции при хирургични операции.
mee
Вашият лекар може да изследва вида Ha бактериите, които причиняват Вашата ин
време на лечението Ви, дали бактериите са чуствителни на Цефуроксим.
22. Какво трябва да знаете, преди да Ви приложат Цефуроксим НекЛайф
Не трябва да Ви се прилага Цефуроксим НекЛайф:
е ако сте алергични (свръхчувствителни) към цефалоспоринови антибиотици, или към някоя от
останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6)
е ако някога сте имали тежка алергична реакция (реакция на свръхчувствителност) към някой
друг тип бета-лактамни антибиотици (пеницилини, монобактами и карбапенеми).
- Ако считате, че това се отнася до Вас, уведомете Вашия лекар преди да започнете лечение с
Цефуроксим. Не трябва да Ви се прилага Цефуроксим НекЛайф.
Обърнете специално внимание при употребата на Цефуроксим НекЛайф
Докато Ви се прилага Цефуроксим НекЛайф инжекционен разтвор трябва да наблюдавате за поява на
някои симптоми като алергични реакции и стомашно-чревни нарушения като диария. Това ще намали
риска от възможни проблеми. Вижте (“Състояния, за които трябва да следите”) в точка 4. Ако сте
имали алергична реакция към други антибиотици като пеницилин, може да сте алергични и към
Цефуроксим.
Ако е необходимо да Ви се прави изследване на кръвта или урината:
Цефуроксим НекЛайф инжекционен разтвор може да повлияе резултатите от изследвания на урината
или кръвта при определяне на стойностите на захарта, както и кръвния тест, известен като тест на
Кумбс. Ако Ви предстоят тези изследвания:
о Уведомете лицето, вземащо пробата, че Ви се прилага Цефуроксим НекЛайф инжекционен
разтвор.
Други лекарства и Цефуроксим НекЛайф
Информирайте Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да приемете други
лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта,
Някои лекарства могат да окажат влияние върху действието на Цефуроксим НекЛайф или да повишат
вероятността да развиете нежелани реакции. Такива лекарства са:
е аминогликозиди - вид антибиотици;
е отводняващи таблетки (диуретици) като фуроземид;
е пробенецид (лекарство, използвано за лечение на подагра);
Ф
перорални антикоагуланти.
Уведомете Вашия лекар, ако това се отнася до Вас. Може да се наложи да Ви се направят
допълнителни изследвания за проследяване на бъбречната функция, докато приемате Цефуроксим
НекЛайф инжекционен разтвор.
Противозачатъчни таблетки
Цефуроксим може да намали ефективността на противозачатъчните таблетки. Ако приемате
противозачатъчни, докато сте на лечение с Цефуроксим НекЛайф инжекционен разтвор, трябва също да
използвате и бариерен метод на контрацепция (като презервативи). Обърнете се към Вашия лекар за
съвет.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Вашият лекар ще прецени ползата от лечението с Цефуроксим НекЛайф за Вас, спрямо риска за Вашето
бебе.
Шофиранеи работа с машини
Не шофирайте и не работете с машини, ако не се чувствате добре.
Важна информация за някои от съставките на Цефуроксим НекЛайф
3Цефуроксим НекЛайф инжекционен разтвор съдържа натрий. Гова трябва да се има предвид при
пациенти на диета с контролиран прием на натрий.
Цефуроксим НекЛайф инжекционен
разтвор - количество на активно
81,26 тр
Количество натрий на флакон
3. Как се прилага Цефуроксим НекЛайф
Цефуроксим НекЛайф инжекционен разтвор обикновено се прилага от лекар или
медицинска сестра. Инжектира се интрамускулно (в мускула) или се прилага интравенозно (във
вената) или чрез инжекция, или инфузия (система за вливане).
Препоръчителната доза е:
Точната доза Цефуроксим НекЛайф за Вас, ще се определи от Вашия лекар и зависи от: тежестта и
типа на инфекцията, дали приемате други антибиотици, Вашите тегло и възраст, колко добре
функционират бъбреците Ви.
Новородени (0-3 седмици)
На всеки 1 kg тегло на бебето ще се прилагат 30 до 100 mg Цефуроксим НекЛайф дневно, разделени
на две или три дози.
Бебета (на възраст над 3 седмици) H деца
На всеки 1 Кр тегло на бебето или детето ще му бъдат прилагани 30 до 100 mg Цефуроксим НекЛайф
дневно, разделени на три или четири дози.
Възрастни и юноши
750 mg до 1,5 g Цефуроксим НекЛайф дневно, разделени на две, три или четири дози. Максимална
доза: 6 р дневно.
Пациенти с бъбречни проблеми
Ако имате проблем с бъбреците, Вашият лекар може да промени дозата Ви.
Говорете с Вашия лекар, ако това се отнася до Вас.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Състояния, за които трябва да следите:
Малък брой хора, които приемат Цефуроксим НекЛайф инжекционен разтвор, получават алергична
реакция или потенциално сериозна кожна реакция. Симптомите на тези реакции включват:
е тежка алергична реакция. Признаците включват надигнат и сърбящ обрив, подуване,
понякога на лицето или устата, което може да причини затруднено дишане.
е кожен обрив, който може да има мехурчета и да изглежда като малки мишени (тъмно петно
в центъра, заобиколено от по-светла област с тъмен пръстен около нея).
е широко разпространен обрив с мехури и лющене на кожата (това може да са признаци на
синдром на Стивънс-Джонсън или на токсична епидермална некролиза).
е гъбични инфекции. В редки случаи лекарства като Цефуроксим НекЛайф инжекционен
разтвор могат да причинят свръхрастеж на дрожди (Кандида) в организма, което може да доведе до
гъбични инфекции (като млечница). Тази нежелана реакция е по-вероятна, ако Ви се прилага...
Цефуроксим НекЛайф инжекционен разтвор за продължителен период от време.Незабавно се свържете с Вашия лекар или медицинска сестра, ако получите някой от тези
симптоми.
Чести нежелани лекарствени реакции
Могат да засегнат до 1 на 10 пациенти:
е болка на мястото на инжектиране, подуване и зачервяване по хода на вената.
о Кажете на Вашия лекар, ако някой от тези симптоми Ви притеснява. Чести нежелани реакции,
които могат да се проявят в кръвните изследвания:
е повишаване на стойностите на вещества (ензими), които се образуват в черния дроб;
е промени в броя на белите Ви кръвни клетки (неутропения или еозинофилия);
е ниски нива на червените кръвни клетки (анемия).
Нечести нежелани лекарствени реакции
Могат да засегнат до 1 на 100 пациенти:
е кожен обрив, сърбящ и надигнат обрив (уртикария);
е диария, гадене, стомашна болка.
о Кажете на Вашия лекар, ако получите някой от тези симптоми. Нечести нежелани реакции,
които могат да се проявят в кръвните изследвания:
е ниски нива на белите кръвни клетки (левкопения);
е повишаване на билирубина (вещество, което се образува в черния дроб);
е положителен тест на Кумбс.
Други нежелани лекарствени реакции
Други нежелани реакции са наблюдавани при много малък брой хора, но точната им честота не е
известна:
е гъбични инфекции;
е висока температура (треска);
е алергични реакции;
е възпаление на дебелото черво, причиняващо диария, обикновено с кръв и слуз, стомашна
болка;
е възпаление на бъбреците и кръвоносните съдове,
е много бързо разрушаване на червените кръвни клетки (хемолитична анемия),
е (еритема мултиформе) - кожен обрив, който може да има мехурчета и да изглежда като малки
мишени (тъмно петно в центъра, заобиколено от по-светла област с тъмен пръстен около нея).
о Кажете на Вашия лекар, ако получите някой от тези симптоми. Нежелани реакции, които
могат да се наблюдават при кръвните изследвания:
е понижаване на броя на тромбоцитите (клетки, които помагат за съсирването на кръвта —
(тромбоцитопения));
е повишаване на нивата на урейния азот и серумния креатинин в кръвта.
Ако получите нежелани реакции
о Уведомете Вашия лекар или фармацевт. Гова включва всички възможни неописани в тази
листовка нежелани реакции.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез националната сист ема за съобщаване.
България
ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg.Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цефуроксим НекЛайф
Цефуроксим НекЛайф инжекционен разтвор се използва само по лекарско предписание, като датата на
срока на годност и инструкциите за съхранение, посочени на етикета на флакона и картонената
опаковка са информация за Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт. Вашият лекар, фармацевт
или медицинска сестра ще Ви приготвят Вашето лекарство.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета на флакона и
картонената опаковка след (Годен до:). Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашият фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефуроксим НекЛайф
Активната съставка е 1,5 г цефуроксим (като цефуроксим натрий)
Не съдържа други съставки. Въпреки това, виж точка 2 за допълнителна важна информация за една
от съставките на цефуроксим натрий.
Как изглежда Цефуроксим НекЛайф и какво съдържа опаковката
Цефуроксим НекЛайф е бял до бледожълт прах.
Цефуроксим НекЛайф 1,5 g прах за инжекционен/инфузионен разтвор се предлага в 20 т! безцветен,
стъклен флакон Тип |, затворен със сива бромобутилова гумена запушалка и запечатан с алуминиева
обкатка, с полипропиленово предпазно капаче.
Картонени кутии с: | флакон, 5 флакона, 10 флакона.
Вашият лекар, фармацевт или медицинска сестра ще приготви инжекционния разтвор с вода за
инжекции за интрамускулно или интравенозно приложение. За интрамускулно приложение сместа се
разклаща добре, до получаване на непрозрачна матова суспензия. За венозно приложение сместа се
разклаща да получаване на бистър бледожълт разтвор.
Притежател на разрешението за употреба:
NECLIFE PT, Unipessoal Lda.
Rua Brito Pais, no. 8C, 1495-028 Algés, Португалия
Telephone: +351 218863595
Fax: +351 218863595
Производител: _
Pharmadox Healthcare Limited
KW20A Kordin Industrial Park
aola
PLA 3000
МалтаДата на последно преразглеждане на листовката:
Юни 2020
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
Указания за приготвяне
За интравенозно приложение:
Флаконът Цефуроксим НекЛайф 1,5 р прах за инжекционен/инфузионен разтвор се разрежда с 15 ml
стерилна вода за инжекции и се разклаща да получаване на разтвор.
За кратка интравенозна инфузия
Флаконът Цефуроксим НекЛайф 1,5 g прах за инжекционен/инфузионен разтвор се разрежда с 50 ml
вода за инжекции. Тези разтвори могат да се прилагат директно във вената или да бъдат включени в
система, ако пациентът получава парентерални течности.
Само за еднократна употреба. Изхвърлете неизползваното количество.
Неизползваният лекарствен продукт или отпадъчните материали от нето трябва да се изхвърлят в
съответствие с местните изисквания.
Разреждането трябва да се извърши при асептични условия. Разтворът трябва да се провери визуално
за наличие на частици и промяна на цвета преди приложение. Разтворът трябва да се използва само ако
е бистър и без частици.
Съвместимости:
Цефуроксим натрий е съвместим със следните инфузионни разтвори:
е ксилитол 590
ксилитол 10%
натриев хлорид 0,9 % w/v инжекционен разтвор
глюкоза 5 % инжекционен разтвор
натриев хлорид 0,18 % w/v плюс 4 Фо глюкоза инжекционен разтвор
глюкоза 5 % и натриев хлорид 0,9 % инжекционен разтвор
глюкоза 5 % и натриев хлорид 0,45 % инжекционен разтвор
глюкоза 5 % и натриев хлорид 0,225 “о инжекционен разтвор
глюкоза 5% съдържаща 20 милиеквивалента калиев хлорид 10% глюкоза за инжектиране
инвертна захар 10 % във вода за инжекции.
Ringer инжекционен разтвор
Кшрег лактатен инжекционен разтвор
M/6 натриев лактат инжекционен разтвор
Смесен инжекционен разтвор на натриев лактат (разтвор Ha Hartmann).
Стабилността на цефуроксим натрий в 0,9 % w/v натриев хлорид за инжектиране и в 5 % глюкоза за
инжектиране не се повлиява от присъствието на хидрокортизон натриев фосфат.
Установено е, че за 24 часа при стайна температура цефуроксим натрий е съвместим в следните
разтвори за интравенозна инфузия:
Хепарин (10 и 50 единици/т!) в 0,9 % натриев хлорид за инжектиране;
калиев хлорид (10 и 40 mEqL) в 0,9 % натриев хлорид за инжектиране.
pH на 2,74% w/v инжекционен разтвор на натриев бикарбонат BP значително може да промени цвета
на разтвора и по тази причина не се препоръчва за разреждане на цефуроксим. Ако 0 бходимо
пациентите да получават натриев бикарбонат като венозна инфузия, цефуроксим ~прилаган посредством отделен венозен път.
Разтворът на цефуроксим не трябва да се смесва с аминогликозиди, поради възможни
взаимодействия.
Дозировка
Препоръчителните дози са представени по-долу.
Възрастни
е Повечето инфекции: 750 mg на всеки 8 часа, интрамускулно или интравенозно.
е По-тежки инфекции: |,5 g на всеки 8 часа интравенозно.
Честотата на интрамускулното или интравенозното приложение може да се увеличи на всеки 6 часа,
ако е необходимо, като общо дози от 3 g до 6 g дневно.
е Пневмония: |,5 г на всеки 8 часа, интрамускулно или интравенозно за 48 до 72 часа,
последвано от лечение с друг медикамент, цефуроксим аксетил таблетки (500 пр два пъти дневно за
7 дни). Продължителността на лечението с цефуроксим инжекционен разтвор или цефуроксим
аксетил таблетки ще зависи от тежестта на инфекцията и повлияване от лечението.
е Хроничен бронхит: 750 mg на всеки 12 часа интрамускулно или интравенозно от 48 до 72
часа, последвано от лечение с друг медикамент цефуроксим аксетил таблетки (500 пр два пъти
дневно за 7 дни). Продължителността на лечението с цефуроксим инжекционен разтвор или
цефуроксим аксетил таблетки ще зависи от тежестга на инфекцията и повлияване от лечението.
е Гонорея (полово предавани болести): единична доза от 1,5 г. Може да се приложи и като 2
дози от 750 пар.
е Менингит: 3 р Ha всеки 8 часа интравенозно.
е За предотвратяване на инфекция по време на и след коремна, тазова или ортопедична
операция: 1,5 g при въвеждане в анестезия. Може да се приложат две допълнителни дози от 750 mg
интрамускулно след Зи 16 часа
е За предотвратяване на инфекции по време на и след операция за смяна на става: 1,5 в
прах, неразтворен може да се смеси с материала, използван, за ставата.
е За предотвратяване на инфекции по време на и след сърдечно-съдова, белодробна или
езофагеална операция: |,5 g при въвеждане в анестезия, последвано от 750 mg интравенозно на
всеки 8 часа за още 24 до 48 часа
Бебетата над един месец и деца:
е Повечето инфекции: 60 mg/kg дневно, разделени на 3 или 4 дози. Могат да се прилагат и
дози 30 mg/kg до 100 mg/kg дневно.
е Менингит: 200 mg/kg до 240 mg/kg дневно, i.v., разделени на 3 или 4 дози. Тази дозировка
може да бъде намалена до 100 mg/kg интравенозно след 3 дни или когато бебето или детето се
почувстват по-добре.
Новородени бебета до един месец:
е Повечето инфекции: 30 mg/kg до 100 mg/kg дневно, разделени на 2 или 3 дози.
е Менингит: Началната доза ще бъде 100 mg/kg дневно интравенозно. Въпреки това, лекарят
може да предпише 50 mg/kg дневно интравенозно.
Пациенти в старческа възраст и пациенти с бъбречни проблеми:
Обърнете специално внимание при пациенти в старческа възраст, ако имат проблеми с бъбреците:
е препоръчителната доза може да се определи в зависимост от тежестта на бъбречното
заболяване.
е може да се изискат тестове за редовно следене на бъбречната функция.
Предозиране
Предозирането може да доведе до неврологични последствия, включително енцефалопа
кома. Плазмените нива на цефуроксим могат да бъдат понижени чрез хемодиализадиализа.
Срок на годност:
Неотворена опаковка — 36 месеца
Условия за съхранение:
След отваряне на флакона: Продуктът трябва да бъде използван веднага. Изхвърлете неизползваното
количество.
След разтваряне.
Когато е приготвен при асептични условия, разтворения продукт има доказана химическа и
физическа стабилност до 24 часа, когато се съхранява в хладилник при 2° С - 8° С или когато се
съхранява при температура под 25° С.
От микробиологична гледна точка, приготвеният разтвор трябва да се използва веднага. Ако не се
използва веднага, периодът на използване и условията на съхранение преди употреба са отговорност
на потребителя.
Специални условия на съхранение
Неотворена опаковка: Да се съхранява под 25“С. Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се
предпази от светлина.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.