ЛИСТОВКАЛистовка: информация за потребителя
Бетахистин дихидрохлорид Акорд 24 mg таблетки
Betahistine dihydrochloride Accord 24 mg tablets
бетахистинов дихидрохлорид
(betahistine dihydrochloride)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Бетахистин дихидрохлорид Акорд и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Бетахистин дихидрохлорид Акорд
Как да приемате Бетахистин дихидрохлорид Акорд
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бетахистин дихидрохлорид Акорд
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
гуровнос
1 “Какво представлява Бетахисгин дихидрохлорид Акорд и за какво се използва
I Листодка - Приложение 2
Бетахистин е вид лекарство, наречено „аналог на хиста
Бетахистин се използва за:
Мениерова болест - признаците включват:
e чувство на замайване и гадене или повръщане;
е = шумвушиге;
° загуба Ha слуха или слухови затруднения.
Към Pee, Ne sss A olss гара
ба таабзоопонтаниоао са Рав ова) а нозвачвозкевеавовЕововаавроара
Как действа Бетахистин дихидрохлорид Акорд
Механизмът на действие на Бетахистин дихидрохлорид Акорд е само частично известен.
Изследванията показват, че Бетахистин дихидрохлорид Акорд може да предотврати или да
намали тежестта на пристъпите на Мениеровата болест.
2. “(Какво трябва да знаете, преди да приемете Бетахнстин дихидрохлорид Акорд
Не приемайте Бетахистин дихидрохлорид Акорд:
. ако сте алергични към бетахистин (дихидрохлорид) или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
. ако имате феохромоцитом (рядко заболяване на надбъбречната жлеза).
Не приемайте това лекарство, ако някоя от горните точки се отнася за Вас. Ако не сте сигурни,
посъветвайте ce с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Бетахистин дихидрохлорид
Акорд. еве.
Предупреждения н предпазни мерки
Моля да имате предвид посочените по-долу точки и да говорите с Вашия лекар, преди да)
приемете Бетахистин дихидрохлорид Акорд.е ако имате симптоми, които могат да са показателни за стомашна язва или ако сте имали
стомашна язва в миналото;
ако имате астма;
ако имате уртикария, кожен обрив или запушване на носа, причинени от алергия, тъй
като тези оплаквания може да се влошат;
е ако имате ниско кръвно налягане.
Ако някое от горните се отнася за Вас (или ако не сте сигурни), посъветвайте се с Вашия лекар
или фармацевт преди употребата на Бетахистин дихидрохлорид Акорд. Може да се наложи
Вашият лекар може да Ви наблюдава внимателно, докато използвате Бетахистин
дихидрохлорид Акорд. :
Деца
Употребата на Бетахистин дихидрохлорид Акорд не се препоръчва при деца на възраст под 18
години.
Други лекарства и Бетахистин дихидрохлорид Акорд
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства, включително лекарства, които се отпускат без
лекарско предписание.
Винаги информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате някое от следните
лекарства:
Антихистамини (лекарства, използвани предимно при лечение на алергии като сенна хрема
и/или прилошаване при пътуване). Те могат (на теория) да намалят ефекта на Бетахистин
дихидрохлорид Акорд. Бетахистин дихидрохлорид Акорд също може да намали ефекта на
антихистамините.
Инхибитори на моноаминооксидазата (МАО инхибитори) - лекарства, използвани за лечение
на депресия или лечение на болестта на Паркинсон. Те могат да повишат експозицията на
Бетахистин дихидрохлорид Акорд.
Ако някое от горните се отнася за Вас или не сте сигурни, посъветвайте се с Вашия лекар или
фармацевт преди употребата на Бетахистин дихидрохлорид Акорд.
Бетахистия дихидрохлорид Акорд с храна и напитки
Можете да приемате Бетакистин дихидрохлорид Акорд със или без храна. Въпреки това,
Бетахистин дихидрохлорид Акорд може да причини леки оплаквания от страна на стомаха (вж.
точка 4). Приемът с храна може да помогне за намаляване на оплакванията в стомаха.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Не в известно дали Бетахистин дихидрохлорид Акорд засяга нероденото дете.
е Спрете употребата на Бетахистин дихидрохлорид Акорд и информирайте Вашия лекар,
ако сте бременна или смятате, че може да сте бременна.
в Не използвайте Бетахистин дихидрохлорид Акорд, ако сте бременна, освен ако Вашият
. Не е известно дали Бетахистин дихидрохлорид Акорд преминава в кърмата. Не 7
използвайте Бетахистин дихидрохлорид Акорд, ако кърмите, освен ако Ваш
Ви е казал.Шофиране и работа с машиян
Бетахистин се използва при болестта на Мениер. Това състояние може да повлияе отрицателно
способността Ви за шофиране и работа с машини. Малко вероятно е Бетахистин
дихидрохлорид Акорд да повлияе способността Ви за шофиране или работа с машини.
Бетахистин дихидрохлорид Акорд съдържа лактоза монохидрат
Това лекарство съдържа 150 що лактоза монохидрат. Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате
непоносимост към някои захари, свържете се с него преди да приемете този лекарствен
продукт.
3. “| Как да приемате Бетахистин дихидрохлорид Акорд
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
е. Вашият лекар ще адаптира дозата в зависимост от Вашето повлияване.
. Не спирайте да приемате Бетахистин дихидрохлорид Акорд. Може да е необходимо
известно време, за да започне да действа.
Как да прнемате Бетахистин дикядрохлоряд Акорд
° Поглъщайте таблетките с вода.
. Можете да приемате Бетахистин дихидрохлорид Акорд със Или без храна.
Въпреки това Бетахистин дихидрохлорид Акорд може да причини леки оплаквания от страна
на стомаха (вж. точка 4). Приемът с храна може да помогне за намаляване на оплакванията в
стомаха.
Началното перорално лечение е 24 до 48 mg дневно, разделени на три еднакви дози, за
предпочитане приемани с храна. За тази цел се предлагат лекарствени форми от 8 и 16 mg.
Поддържащите дози обикновено са в диапазона от 24 - 48 mg дневно. Ако е необходима висока
Аневна поддържаща доза, лекарствената форма от 24 mg може да се използва 2 пъти дневно (по
| таблетка сутрин и вечер). Дневиага доза не трябва да надвишава 48 mg.
Опитайте се да приемате таблетките си по едно и също време всеки ден. Това ще осигури
постоянно количество лекарство в организма Ви. Също така може да Ви улесни да не забравяте
за приема на Вашето лекарство.
Таблетката може да бъде разделена на две равни дози.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бетахистин дихидрохлорид Акорд
Ако сте приели повече от необходимата доза Бетахистин дихидрохлорид Акорд, може да Ви
прилощее, да се чувствате сънливи или да получите болка в стомаха. Свържете се с Bans
лекар, ако имате притеснения.
Ако сте пропуснали да приемете Бетахистин дихидрохлорид Акорд
Ако пропуснете доза, не я вземайте по-късно.
Приемайте следващата си доза в обичайното време. Не вземайте двойна доза, за да
компенсирате пропуснатата.
Ако сте спрели приема Бетахистин дихидрохлорид Акорд
Не спирайте употребата на Бетахистин дихидрохлорид, Акорд, без да уведомите Вашия лекар,
дори и да се чувствате по-добре. Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с
употребата на това лекарство, ,попитайте Вашия лекар или фармацевт.4, Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава,
Следните нежелани реакции могат да се проявят по време на употребата на това пекаретво:
Алергични реакции:
Ако получите алергична реакция, спрете приема на Бетахистин дихидрохлорид Акорд и
незабавно отидете при Вашия лекар или в болницата. Симптомите на алергията могат да бъдат:
. Червен или надигнат обрив по кожата или възпалена сърбяща кожа;
. Оток на лицето, устните, езика или шията;
е Спадане на кръвното налягане;
Спрете да използвате Бетахистин дихидрохлорид Акорд и незабавно отидете при Вашия
лекар или в болницата, ако забележите някой от горните симптоми.
Чести (може да засегнат до | на 10 души):
. Позиви за повръщане (гадене);
е Киселини;
e Главоболие.
Редки (може да засегнат до | на 1 000 души)
e Сърпебиене;
е Стягане в гръдния кош.
Други нежелани реакции, съобщени при употребата на Бетахистин дихнидрохлорид Акорд
Леки стомашни проблеми, като гадене (повръщане), болки в корема, подуване на корема и
газове. Приемането на Бетахистин дихидрохлорид Акорд с храна може да помогне за
намаляване на стомашните проблеми.
Съобщаване на нежелани реакдии
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул, „Дамян Груев" Хе 8
1303 София
Тел.:+35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Бетакистин дихидрохлорид Акорд
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
иблистера след “Годен до /ЕХР”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посоч ---
месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални температурни условия на съхране
съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от влага,Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Bama фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 48„Съдържавие на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бетахистив дихидрохлорид Акорд
Активното вещество е бетахистинов дикидрохлорид.
Всяка таблетка съдържа 24 mg бетахистинов дихидрохлорид.
Другите съставки на таблетката са лактоза монохидрат, повидон K25, безводна лимонена
киселина (E330), царевично нишесте, микрокристална целулоза, кросповидон (тип В) и
хидрогенирано растително масло.
Как изглежда Бетахистин дихидрохлорид Акорд и какво съдържа опаковката
Таблетка.
Бели до почти бели, кръгли, с диаметър приблизително 10 mm, двойноизпъкнали, необвити
таблетки с надпис "ОК!" от едната страна и делителна черта от другата страна.
Таблетката може да бъде разделена на две равни дози.
Таблетките се предлагат в РУС-РУ4С/алуминиеви блистери. Опаковка от 20, 30, 50, 60, 84, 90
и 100 таблетки в картонена кутия.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
Accord Healthcare Polska бр. z 0.0.
02-677, Warszawa, Mazowieckie
Полша
Производител
Accord Healthcare Limited
Sage house, 319 Pinner road,
North Harrow, Middlesex, HA1 4HF
Обединено кралство
Laboratori Fundacié DAU
СУС, 12-14 Pol. Ind. Zona Franca,
Barcelona, 08040 Barcelona,
Испания
Accord Healthcare Polska Sp.z 0.0.,
ul. Lutomierska 50,95-200 Pabianice, Полша
Accord Healthcare B.V.,
Winthontlaan 200,
3526 KV Utrecht,
НидерландияТози лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Име на държавата членка
рия
Германия
Естония Betahistine Accord
Финландиа Betahistine dihydrochloride Accord 24 mg а Неш
Латвия Betahistine Accord
Нидерландия
България
Полша
Dibidrocloruro de Betahistina Accord 24 mg comprimidos EFG
Обединено кралство Betahistine dihydrochloride 24 mg tablets
BETAHISTINE ACCORD 24 mg, comprimé sécable
Дата на последно преразглеждане на листовката 12/2019 г.
Словакия
Словения