Тистовка - Приложение 2
7020 B42
Към P@8. Ме зрооганатанненинн ties
LO Деец,
Листовка: Информация 3a п Ne
КАВИНТОН 5 mg табл
CAVINTON 5 mg tablets
винпоцетин/Ушпросейпе
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като то съдържа важна за Вас информация,
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо че признаците на техното заболяване
са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежеланите лекарствени реакции, уведомете Вашия
лекар или фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Кавинтон таблетки и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Кавинтон таблетки
Как да приемате Кавинтон таблетки
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Кавинтон таблетки
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Sve pwhr
1. Какво представлява Кавинтон таблетки и за какво се използва
Кавинтон таблетки е лекарство, което се приема през устата, съдържащо активното
вещество винпоцетин.
То се прилага за лечение или облекчаване на симптомите на някои заболявания,
свързани с нарушения на мозъчното кръвообращение, за лечение на някои
заболявания на очите и ушите вследствие на нарушения на кръвоносните съдове или
за намаляване на психологичните или неврологични симптоми, свързани с
нарушения на мозъчното кръвообращение.
Кавинтон таблетките се използват също така за намаляване на съдово-вегетативните
симптоми при климактеричен синдром.
2. “« Какво трябва да знаете, преди да приемете Кавинтон таблетки
Не приемайте Кавинтон таблетки
- ако сте алергични към винпоцетин или към някоя от останалите съставки Ha
това лекарство (изброени в точка 6);
- по време на бременност или кърмене;
- ако сте жена с детероден потенциал и не използвате надежден м
контрацепция.
- в детска възраст.
Предупреждения и предпазни меркиГоворете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Кавинтон таблетки:
- ако страдате от сърдечно заболяване, наречено удължен ОТ синдром
(наблюдавано отклонение в ЕКГ), или ако приемате лекарства, които
предизвикват тези състояния, Вашият лекар може също редовно да извършва
контрол с ЕКГ.
Деца и юноши
Употребата на Кавинтон таблетки е противопоказана при деца, поради липса на
съответните данни.
Други лекарства и Кавинтон таблетки
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или
може да приемате други лекарства.
Вие трябва непременно да информирате Вашия лекар, ако приемате лекарства,
съдържащи метилдопа (лекарство, което понижава кръвното налягане) или
лекарствени средства, действащи на централната нервна система, антиаригмични
средства (лекарства за нарушения на сърдечния ритъм) и антикоагуланти (лекарства,
които предпазват от съсирване на кръвта).
Бременност, кърмене и фертнлитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това
лекарство.
Ако сте жена с детероден потенциал трябва да използвате надежден метод за
контрацепция по време на лечение с Кавинтон таблетки. В противен случай е
противопоказно да Ви се прилага винпоцетин.
Кавинтон таблетки не трябва да се използват по време на бременност и кърмене.
Шофиране и работа с машини
По време на лечение с Кавинтон шофирането е позволено, освен ако Вашият лекар не
е препоръчал друго. Няма налични данни за ефектите на винпоцетин върху
способността за шофиране и работа с машини, но някои нежелани реакции (напр.
понижаване на кръвното налягане, замаяност, слабост) могат да намалят
способността за шофиране и работа с машини, затова не е изключена възможността
за неблагоприятно повлияване на тези способности.
Кавинтон таблетки съдържа лактоза (млечна захар)
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, свържете се
с него, преди да приемете този лекарствен продукт.
3. Kak да приемате Кавинтон таблетки
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашия лекар. Ако не сте
сигурни, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт.
Кавинтон трябва да се приема по лекарско предписание, като дозировката и г.
продължителността на лечението се определят от Вашия лекар. Препоръчрек
заболявания.
beАко сте приели повече от необходимата доза Кавинтон таблетки
Ако това се случи, се свържете с Вашия лекар или посетете веднага спешното
отделение на най-близката болница.
Ако забравите да приемете Кавинтон таблетки
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата таблетка, защото не
можете да замените пропуснатата доза, но може да предозирате. Приемайте
следващата си доза в обичайното време.
4. Възможни нежелани реакции
Като всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава.
Спрете приема на Кавинтон таблетки и се обърнете към Вашия лекар възможно най-
бързо, ако забележите следните симптоми:
- силна болка в гърдите, която се разпространява към лявата ръка или врата.
- лесно образуване на синини, кървене от лигавиците (нос, венци), малки
червени точки по кожата, особено на долните крайници (петехии), необичайно
силен менструален цикъл, по-силио кървене след стоматологична операция или
нараняване.
- често боледуване.
- усещане за постоянна умора и слабост, бледост, задух или намалена способност
за физически упражнения.
- усещане за бавно, бързо или неравномерно сърцебиене.
- често усещане за жажда и по-често уриниране от обичайното.
- значителна промяна на артериалното налягане.
- всяко зрително нарушение.
Нежеланите лекарствени реакции, които са съобщавани по време на употребата на
винпоцетин, са групирани според честотата на поява:
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 100 души);
- високи нива на холестерола
- главоболие
- усещане за световъртеж
- ниско кръвно налягане, понижаване на кръвното налягане (по-ниско от
обичайното)
- гадене, сухота в устата, стомащен дискомфорт.
Редки нежелани реакции (могат да засегнат до | на | 000 души):
- намаляване на броя на някои бели кръвни клетки, понижаване броя на
тромбоцитите
- намален апетит, липса на апетит, повишени нива на кръвната захар
- безсъние, нарушения на съня, възбуда, безпокойство
- замаяност, мускулна слабост от едната страна на тялото, умствена и ф
скованост, сънливост, нарушение на паметта
- промени в слуха, звънене или бучене в ушите
- промени в окото
- промени в нивото на чернодробните ензими
- промени в ЕКГ (депресия на 8 Т-сегмента)- сърдечен удар, болка около сърцето, бавен сърдечен ритъм, бързо сърцебиене,
бърз и неравномерен сърдечен ритъм, усещане за ускорен сърдечен ритъм
- високо кръвно налягане, по-високо кръвно налягане (по-високо от обикновено),
горещи вълни, възпаление на вена
- зачервяване на кожата, прекомерно изпотяване, обрив, уртикария, сърбеж
- слабост, неразположение, горещи вълни
- повишаване нивата на триглицеридите в кръвта, намаляване/увеличаване на
броя на някои бели кръвни клетки.
Много редки нежелани реакции (могат да засегнат до | на 10 000 души):
- недостиг на кръв (анемия), намаляване броя на кръвни клетки
- свръхчувствителност
- приповдигнато настроение, депресия
- треперене, припадъци
- конюнктивална хиперемия
- сърдечна недостатъчност, аригмия
- промени в кръвното налягане
- затруднено преглъщане, възпаление на лигавицата на устата
- алергично възпаление на кожата
- усещане за дискомфорт в гърдите, необичайно ниска телесна температура
- промени в броя на белите кръвни клетки, понижен брой на червените кръвни
клетки, намаляване на тромбиновото време
- повишаване на теглото.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната
система за съобщаване към та , ул. „Дамян
Груев” Хе 8, 1303 София, тел.: +35928903417, уебсайт: www.bda bg. Като съобщавате
нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak ga съхранявате Кавиитон таблетки
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина.
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан на опаковката след
(ММ.ГГГГ). Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляте лекарствата канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарства, които вече не използвате.
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. | Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Кавинтон таблетки
- Активното вещество е 5 mg винпоцетин във всяка таблетка.
- Другите съставки са колоиден безводен силициев диоксид, магне
талк, царевично нишесте, лактоза монохидрат.
Как изглежда Кавинтон таблетки и какво съдържа опаковката
4Бели или почти бели, плоски, кръгли таблетки, със скосени ръбове, без мирис, с
надпис “CAVINTON” от едната страна.
Безцветно РУС-алуминиево фолио. Една блистерна лента създържа 25 таблетки.
Големина на опаковката: 50 таблетки.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Gedeon Richter Plc.
Gydmrdi ot 19-21.
Budapest 1103
Унгария
Дата на последно преразглеждане на листовката: