ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
АИЙИМАФИКС 500 IU прах и разтворител за инфузионен разгвор
Човешки коагулационен фактор IX
AIMAFIX 500 IU powder and solvent for solution for infusion
Human coagulation factor IX
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- . Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Bac, Не го преотстъпвайте на други то
може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са
същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар
или фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка | На EHILVEAA f по ner EV apCTBAlA
Как да използвате АЙМАФИКС
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате АЙМАФИКС
Съдържание на опаковката и допълнителна информ pense Ne ВВ 226 —
gene
Awrpwns
1 Какво представлява АЙМАФИКС иза какво се използва
- AMMA®MKC е разтвор, съдържащ човешки коагулационен фактор IX, получен от
човешка плазма. Фактор [X е протеин с антихеморагично действие. | |
АЙМАФИКС се използва за:
Лечение и профилактика на кръвоизливи при пациенти с хемофилия В (вроден
дефицит на фактор IX)
Лечение на придобит дефицит на фактор IX.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате АИМАФИКС
Не използвайте АЙМАФИКС
_ Ако сте алергични към фактор IX или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазий мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате АЙМАФИКС.
Както при всеки продукт, съдържащ белтък за интравенозно приложение, са
възможни алергичен тип реакции на свръхчувствителност.
АЙМАФИКС съдържа следи от човешки белтъци, освен фактор IX .
Ако по време на прилагането на това лекарство забележите някрф
изброени по-долу, трябва незабавно да преустановите приема
се свържете с Вашия лекар, тъй като тези симптоми могат Jпризнаци на алергична реакция.
Могат да възникнат следните симптоми:
- обриви,
- генерализирана уртикария,
- стягане в гърдите, _
- хрипове, В
- хпипотензия (спадане на кръвното налягане),
- остра, тежка алергична реакция (анафилаксия).
В случай на шок, лекарят трябва да се съблюдават настоящите медицински
стандарти за лечение на шока.
Ако имате сърдечносъдови рискови фактори, приложението на Аймафикс може да
увеличи тези рискови фактори.
Ако се налага поставяне на устройство за централен венозен път (УЦВИ),
усложнения, свързани с УЦВП, включващи локални инфекции, бактеремия и
образуване на кръвен съсирек в кръвоносния съд на мястото на катетеризация,
трябва да се вземат пред вид от Вашия лекар. |
Ако имате история на алергични реакции, предизвикани от хепарин, трябва да
избягвате употребата на лекарства, съдържащи хепарин.
След повтаряшо се лечение с продукти, съдържащи човешки коагулационен фактор
IX, пациентите трябва да бъдат проследени за развитието на неутрализиращи
антитела (инхибитори). |
В литературата има съобщения, показващи връзка между образуването на
инхибитори на фактор IX и алергичните реакции. Затова пациентите, получаващи
алергични реакции, трябва да бъдат изследвани за наличие на инхибитори. Грябва да
се отбележи, че пациентите с инхибитори на фактор IX могат да са с повишен риск за
анафилаксия (тежка и бърза алергична реакция) при повторно приложение на фактор
ЕХ. :
Поради риска от алергични реакции при приложение на продукти, съдържащи
фактор [X, първоначалното приложение на фактор IX трябва да е по преценката на
лекуващия Лекар, да се извърши под медицинско наблюдение, където е възможно да
бъдат осигурени подходящи медицински грижи при алергични реакции.
Тромбоемболия
Съобщете на Вашия лекар, ако имате сърдечно или чернодробно заболяване или
наскоро сте претърпели голяма операция.Поради потенциалния риск от тромботични
усложнения, трябва да се започне клинично наблюдение за ранни признаци на
тромботична и консумативна коагулопатия с подходящи биологични тестове, когато
този продукт се прилага на пациенти с чернодробно заболяване, пациенти след
операции, новородени, или на пациенти в риск от тромботични феномени или ДИК
(дисеминирана интраваскуларна коагулация). Във всяка OT тези ситуации ползата OT
лечението с АЙМАФИКС трябва да се преценява спрямо риска от тези усложнения.
Вирусна безопасност на АЙМАФИКС
Когато лекарствата се произвеждат от човешка кръв или плазма се предприемат
определени мерки, за да се предотврати предаване на инфекции на пациентите. Тези
мерки включват:
- внимателна селекция на донорите на кръв и плазма, за да се гарантира, че
тези, за които е вероятно да са носители на инфекции са изключени от
даряване и |които могат да инактивират или отстранят вирусите. Въпреки тези мерки, при
прилагането на лекарствени продукти, получени от човешка кръв или плазма,
възможността от пренасяне на инфекциозни причинители не може да бъде
изключена напълно. Това се отнася и също за нейзвестни или новопоявили се вируси
или други патогени.
Мерките, които се предприемат се считат за ефективни за обвити вируси, като
човешкия имунодефицитен вирус (НГУ), вируса на хепатит В (НВУ) и
вируса на хепатит С (НСУ), както и за необвитите, като вируса на хепатит А (НАУ).
Мерките имат ограничено действие срещу необвити вируси, като парвовирус B19.
Инфекцията с парвовирус B19 може да бъде сериозна за бременни жени (фетална
инфекция) и за индивиди с имунен дефицит или с повишена еритропоеза (напр.
хемолитична анемия).
Вашият лекар ще ви препоръча подходяща ваксинации срещухепатит Au B, ако
получавате редовно продукти, съдържащи фактор ГХ, получен от човешка плазма.
Строго е препоръчително, всеки път когато Ви се прилага АИМАФИКС, името и
партидния номер на продукта да се записват, с цел, осигуряване на връзка между
пациента и партидния номер на продукта.
Педиатрична популация. В
Няма достатъчни данни за употребата на АЙМАФИКС при деца под 6-годишна
възраст. Специалните предупреждения и предпазни мерки при употреба, изброени в
тази точка се отнасят както за възрастни, така и за педиатричната популация.
Други лекарства и АЙМАФИКС
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използвали
или е възможно да използвате други лекарства.
Не са известни взаимодействия Ha продукти, съдържащи човешкия коагулационен
фактор ГХ с други лекарствени продукти. . ;
- АЙМАФИКС не трябва да се смесва с други лекарствени продукти.
Бременност, кърмене и фертилитет |
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това
лекарство,
Не са провеждани експериментални проучвания с фактор ТХ върху репродуктивните
функции при животни. Поради редките случаи на хемофилия В при жени, липсва
опит по отношение употребата на фактор ТХ по време на бременност и кърмене.
Следователно фактор LX трябва да се използва по време Ha бременност и кърмене
само при категорични показания.
Шофиране и работа с машини
Няма или има незначителен ефект върху способността за шофиране или работа с
АЙМАФИКС съдържа натрий и хепарин
Това лекарство съдържа до 41 mg натрий на флакон от 10 ml, еквив
от препоръката на СЗО за 2 г натрий максимален дневен прием за BFи намаление на броя на червените кръвни клетки, което може да засегне системата на
кръвосъсирване. Ако сте имали хепарин-индуцирани алергични реакции в миналото,
не употребявайте лекарства, съдържащи хепарин.
КА Как да използвате АЙМАФИКС
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Ако сами си прилагате продукта, винаги използвайте АЙМАФИКС съгласно
инструкциите включени в точка „Инструкции за правилна употреба“.
Трябва да използвате само приложеният инжекционен/инфузионен комплект, защото
може да настъпят нарушения в лечението, предизвикани от абсорбцията на човешкия
коагулационен фактор IX по вътрешната повърхност на някои
инжекционни/инфузионни пособия. |
Ако имате колебания, попитайте Вашия лекар.
Лечението трябва да започне под наблюдението на лекар с опит в лечението на
хемофилия.
Вашият лекар ще определи точната доза и продължителността на лечението в
зависимост от тежестта на дефицита на фактор ГХ, локализацията и тежестта на
кръвоизлива и вашето клиничното състояние.
Количеството, което трябва да се приложи и честотата на приложение трябва винаги
да бъдат съобразени с клиничната ефективност при всеки отделен случай.
Препоръчва се в хода на лечението да бъдат следени нивата на фактор IX, с цел
определяне на дозата и честотата на повторните инфузии. В определени случаи, при
големи хирургични интервенции, е задължително прецизното контролиране на
заместителната терапия с фактор [X, чрез коагулационен анализ (плазмека активност
на фактор IX).
При отделни пациенти е възможно да се наблюдава различен отговор към фактор IX
прилаганата терапия, като на практика се постигат различни нива Ha in vivo
възстановяване и се наблюдава различно време на полуживог.
Дозата, базирана на телесно тегло може да изисква корекция при пациенти с ниско
тегло или с наднормено тегло.
Допълнителна информация относно дозировката и продължителността на
лечението е прикачена в края на тази листовка в точката предназначена за
лекари и медицински специалисти.
Профилактика на кръвоизливи
За дългосрочна профилактика на хеморагии при пациенти с тежка Хемофилия В,
трябва да се прилагат дози от 20 до 40 IU от фактор IX на килограм телесно тегло на
интервали от 3 до 4 дни. В някои случаи, особено при по-млади пациенти, може да са
необходими по-кратки интервали Ha приложение или по-високи дози.
“Употреба при деца
Безопасността и ефикастността на АЙМАФИКС при деца под 6-годишна възраст все
още не е установена.
Начин на приложение
Продуктът трябва да се прилага интравенозно, посредством инжектиране
инфузия.
Препоръчва се да не се прилагат повече от 100 IU /kg телесно тегло заСкоростта на инфузия се определя индивидуално.
Инструкции за правилна употреба
Разтваряне на праха в разтворителя:
1. Извадете флаконите с праха и разтворителя на стайна температура;
2. Тази температура трябва да се поддържа през целия процес на разтваряне
(максимум 10 минути )
3. Отстранете защитните капачки от флаконите с праха и разтворителя,
4. Почистете повърхностите на запушалките на двата флакона с алкохол;
5. Отворете опаковката на устройството за приготвяне на разтвор, като отлепите
капака; внимавайте да не докоснете вътрешната част (фиг. А);
6. Не изваждайте устройството от опаковката;
7. Обърнете кутията на устройството надолу и вкарайте пластмасовата игла през
запушалката на флакона с разтворителя (фиг. В);
8. Хванете здраво опаковката на устройството за краищата и с издърпване
освободете устройството без да го докосвате (фиг. С);
9. Уверете се, че флаконът с прах е прикрепен сигурно към разтворителя;
обърнете системата надолу, така че флаконът с разтворителя да е в горната част
на устройството; натиснете прозрачния адаптер върху запушалката на флакона
прах, така че пластмасовата игла да преминава през запушалката на флакона
прах; Разтворът ще бъде аспириран автоматично във флакона с праха.(фиг D.)
10. След прехвърлянето на разтворителя развийте синята част на системата за
трансфера, към който е прикрепен флакона с разтворител, ия отстранете (фиг Е);
11. Разклатете внимателно флакона, докато прахът се разтвори напълно. He
разклащайте флакона енергично, за да се избегне образуването на пяна (фиг F.);
Уверете се, че прахът е напълно разтворен, в противен случай ще имате загуба на
активност на продукта.Начин на приложение на разтвора
Преди да бъде приложен, разтворения продукт трябва да бъде огледан за
неразтворени частици или промени в цвета. Разтворът трябва да е бистър или леко
опалесцентен. Не използвайте разтвори, които
са мътни или имат утайка.
1. Вкарайте въздух в спринцовката чрез издърпване на буталото, свържете я към
устройството и вкарайте въздух във флакона с праха, в който се намира готовия
разтвор (фиг. G);
2. Докато държите буталото натиснато надолу, завъртете системата обратно, така че
флакона с разтворения прах да се озове на върха на устройството и изтеглете
разтвора в спринцовката чрез внимателно издърпване на буталото (фиг. H);
3. Извадете спринцовката, като я завъртите обратно на часовниковата стрелка,
4. Огледайте разтвора в спринцовката, той трябва да бъде бистър или леко
опалесциращ, без частици;
5. Свържете иглата тип бътерфлай към спринцовката и вливайте или бавно
инжектирайте интравенозно. ;
фиг. С фиг. НWest Pharmaceutical Service, —
Inc
След като флаконът е отворен, съдържанието му трябва да се използва незабавно.
Готовият разтвор, прехвърлен в спринцовката трябва да се използва незабавно.
Съдържанието на флакона трябва да се използва еднократно.
Не използвайте продукта след срока за годност, обозначен на етикета.
Всяко неизползвано количество от продукта или отпадъчен материал трябва да бъдат
унищожени в съответствие с нормативните изисквания.
Ако сте използвали повече от необходимата доза АЙМАФИКС
Не са съобщавани симптоми на предозиране с човешки коагулационен факто IX.
В случаи на инцидентно поглъщане или предозиране, се свържете незабавно с лекар
или с най-близкото лечебно заведение.
Ако имате колебания при употребата на АЙМАФИКС, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, АЙМАФИКС може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава.
Нежелани лекарствени реакции, свързани с вливането на продукти от човешка
плазма, коагулационен фактор IX, могат да се наблюдават и при Аймафикс.
Ако забележите някой от следните нежелани реакции, незабавно уведомете
Вашият лекар или най-близката болница:
- Сериозни алергични реакции, които могат да включват бързо подуване на кожата и
лигавицата (ангиоедем). Тези нежелани реакции се наблюдават рядко. И в някои
случаи прогресират до бърза и тежка алергична реакция (анафилаксия ),
включително шок.
- Нефротичен синдром (състояние на тежка бъбречна недостатъчност,
“ нормалните нива на протеин в кръвта) е бил докладван след опит за
имунен толеранс при болни с хемофилия В, с налични фактор IX и
анамнеза за алергични реакции.- Пациенти с хемофилия В може да развият неутрализиращи антитела (инхибитори)
срещу фактор IX. Появата на тези инхибитори, се проявява с недостатъчен клиничен
отговор. В тези случаи се препоръчва свързване със специализиран център за
- лечение на хемофилия.
- Съществува потенциален риск от тромбоемболични събития (ненормално
производство на кръвни съсиреци) след прилагането на продукти от фактор IX. По-
висок е рискът при нископречистени препарати. Използването на продукти с нисък
пречистващ фактор IX се свързва с случаи на инфаркт на миокарда, дисеминирана
интраваскуларна коагулация (дисеминирано съсирване в кръвоносните съдове),
венозна тромбоза (кръвни съсиреци във вените) и белодробна емболия (кръвни
съсиреци в белите дробове). Приложението на високо пречистени продукти на
фактор IX рядко е свързано с подобни нежелани реакции.
Други нежелани реакции:
- Парене и сърбеж на мястото на инфузията
- Втрисане, зачервяване, копривна треска (уртикария), обрив по цялото тяло -
(генерализирана уртикария)
- Главоболие
- Понижаване на кръвното налягане (хипотония), безпокойство, прекомерно биене:
на сърцето (тахикардия), стягане в гърдите, хрипове
- Сънливост (летаргия)
- Изтръпване или загуба на чувствителност B крайниците или други части на тялото
(парестезия)
- Гадене и повръщане
- Температура
В някои случаи тези реакции са прогресирали до тежка анафилаксия (бърза и тежка
алергична реакция), включително шок и са възникнали в тясна времева връзка с
развитието на инхибитори на фактор IX.
Допълнителни нежелани реакции при деца и възрастни
Няма специфични данни при педиатричната популация.
Съобщаване на нежелани реакции
“ Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
"фармацевт. Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани
реакции. .
Вие можете също да съобщите нежелани реакции чрез националната система за
съобщаване в  ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303
София, Тел.: +35 928903417, уебсайт: www.bda.bg.
Чрез съобщаването на нежелани реакции Вие можете да съдействате,
на повече информация относно безопасността на това лекарство.
За информация относно вирусната безопасност вижте раздел 255
знаете, преди да използвате АЙМАФИКС“ :5. - Какда съхранявате АИМАФИКС |
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
- Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка след „ЕХР“.
Срокът на годност се отнася за продукта в неразпечатана опаковка, съхраняван
съгласно инструкциите.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява в хладилник (от 29 С до 8° С). Да не се замразява.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина.
След като флаконът е отворен, съдържанието му трябва да се използва незабавно.
Съдържанието на флакона трябва да се използва еднократно. :
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате.
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АЙМАФИКС
Активното вещество е Човешки плазмен коагулационен фактор Ix.
АЙМАФИКС 500 IU
Човешки коагулационен фактор IX 500 IU флакон
Човешки коагулационен фактор IX, 50 [U/ml
разтворен с вода за инжекции (500 TU/10ml)
Обем Ha разтворителя
. Всеки флакон нормално съдържа 500 IU човешки коагулационен ТХ.
AIMAFIX съдържа приблизително 50 IU/ml (500 TU/10 ml) човешки коагулационен
фактор ТХ след разтваряне. |
Произведен е от човешка плазма от донори.
Активността (IU) е опраделена като е използван едностъпков коагулационен метод
съгласно Европейската фармакопея.
Специфичната активност. Ha АЙМАФИКС е приблизително 100 ТОйпе белтък,
Другите съставки са: натриев хлорид, натриев цитрат, глицин, хепарин натрий,
човешки антитромбин Ш концентрат, вода за инжекции.
Флаконът с прах съдържа натриев хлорид, натриев цитрат, глицин, хепарин натрий,
човешки антитромбин Ш концентрат.
Флаконът с разтворител съдържа вода за инжекции.
Как изглежда АЙМАФИКС и какво съдържа опаковката
Прах и разтворител за инфузионен разтвор.
АЙМАФИКС представлява бял или бледо жълт прах, ронлива Maca ир
инфузионен разтвор. Разтвореният продукт преди употреба, трябва BIAS
за съдържание на частици или промяна в цвета. Разтворът трябва да 5}
леко опалесцентен. Не използвайте разтвора, ако е мътен или има,
Опаковката на АЙМАФИКС съдържа: един стъклен флакон с пра!стъклен флакон с разтворител 10 ml и един апирогенен, стерилен набор за
еднократна употреба, състоящ се от устройство за приготвяне на разтвор, спринцовка
за инжектиране и игла тип бътерфлай с РУС тръбичка.
Преди да бъде приложен, разтворения продукт трябва да бъде огледан за
неразтворени частици или промени в цвета. След разтваряне с разтворителя
разтворът може да съдържа нишки или частици. Разтворът трябва да е бистър или
леко опалесцентен.
Не използвайте разтвори, които са мътни или имат утайка.
Опаковка
АЙМАФИКС 500 IU/ 10ml прах и разтворител за инфузионен разтвор. Съдържание:
един флакон прах 500 TU + един флакон с разтворител 10 ml + набор за разтваряне и
приложение,
Притежател на разрешението за употреба
Kedrion S.p.A.-Loc. Ai Conti, 55051 Castelvecchio Pascoli, Barga (Lucca), Италия
Производител
Kedrion 5.р.А. -55027 Bolognana, Galliciano (Lucca), Италия
Дата на последно преразглеждане на листовката
Ноември 2018
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
Дозировка “
Дозиронката и продължителността на заместителната терапия зависят от тежестта на
дефицита на фактор IX, локализацията и тежестта на кръвоизлива и КЛИНИЧНОТО
състояние на пациента.
Количеството единици фактор ГХ, които трябва да се приложат, се изразява в
международни единици (ПП), които са определени спрямо настоящия стандарт на СЗО.
за продукти, съдържащи фактор IX. Активността на фактор IX в плазмата се изразява
или в проценти (по отношение на нормалната човешка плазма), или в международни
единици (по отношение на Международния стандарт за фактор ТХ в плазма).
Една международна единица (ГО) фактор IX е еквивалентна на количеството фактор
ТХ, съдържащо се в 1 mi нормална плазма.
Лечение при необходимост ;
Изчисляването на необходимата доза фактор [IX се базира Ha емпирично установения
факт, че 1 IU фактор ГХ на килограм телесно тегло, повишава активността на
плазмения фактор IX с 0,890 от нормалната. Нужната доза се определя като се
използва следната формула:
Необходими единици < телесно тегло (Kg) х желаното повишение на фактор IX
“ Количеството, което трябва да се приложи и честотата на приложе
да бъдат съобразени с клиничната ефективност при всеки отделенПри случай на последващи хеморагични епизоди, активността на фактор IX не.
трябва да пада по-ниско от определената плазмена активност на фактор IX в
плазмата (в % от нормалната) за съответния период. Следващата таблица може да се
използва като орйентир при дозиране в епизоди на кръвоизливи и хирургически
манипулации:
Степен на кръвоизлива/;  Желано ниво на Честота на приложение (часове)
Тип хирургическа фактор IX Продължителност на лечението
интервенция (%)OAU/dl) (дни)
Кръвоизлив
20-40 Повтаря се на всеки 24 часа. Поне
Начална хемартроза, - 1 ден, докато кръвоизливът
мускулен кръвоизлив спре, изхождайки от
или кръвоизлив в | оплакванията
устната кухина” за болка или се постигне
оздравяване.
Голям кръвоизлив в става, 30 - 60 Инфузиите се повтарят на всеки
мускулен кръвоизлив или 24 часа в продължение на 3 - 4
хематом пи | дни или повече, до овладяване на.
болката и острите симптоми.
Животозастрашаващи 60 - 100 Инфузиите се повтарят на всеки 8
кръвоизливи до 24 часа, до овладяване на.
състоянието.
Хирургични.
интервенции
30 - 60 На всеки 24 часа поне
Малки операции
вкл. зъбни екстракции 1 ден, до постигане на
оздравяване.
Големи : 80-100 0. Инфузиите се повтарят на всеки 8
Пре- и пост- - 24 часа до пълно зарастване на
оперативно “94 раната, след това терапия за поне
, още 7 дни за поддържане на
активността на фактор IX от 30%
до 6090 (ПИЯ).
Профилактика В В
За дългосрочна профилактика на хеморагии при пациенти с тежка Хемофилия В,
трябва да се прилагат дози от 20 до 40 IU от фактор IX на килограм телесно тегло на
интервали от 3.до 4 дни. :
В някои случаи, особено при по-млади пациенти, може да са необходими по-кратки
интервали на приложение или по-високи дози.
Педиатрична популация
Безопасността и ефикастността на АЙМАФИКС при деца под 6-г
още не е установена. 7 ,
©Проследяване на лечението
Повреме на курса на лечение се препоръчва подходящо определяне на нивото на
фактор IX, за да се определи дозата, която ще се приложи и честотата на
повтарящите се инфузии. Отделните пациенти могат да се различават по отношение
на отговора си към фактор IX, като показват различно време на полуживот и
възстановяване, Дозировката въз основа на телесното тегло може да изисква
адаптиране при поднормени и наднормени пациенти. Особено в случай ка големи
хирургични манипулации, проследяването на заместителната терапия посредством
коагулационен анализ (активност на фактор IX) е абсолютно необходимо,
Нелекувани преди пациенти
Безопасността и ефикасността на Аймафикс при нелекувани преди пациенти все още
не е установена.
Когато се използва едноетапен in vitro коагулационен тест въз основа на
тромбопластиновото време (аРТТ) за определяне на активността на фактор ГХв
кръвните проби на пациентитс, резултатите за плазмената активност на фактор IX
могат да бъдат значително повлияни както от вида на аРТТ реагента, така и от
използвания за теста референтен стандарт. Това е особено важно, когато се променят
лабораторията и/или реагентът, използван за теста.
Специални предупреждения и предпазни мерки при употреба
Инхибитори.
_ След повтарящо се лечение с продукти, съдържащи човешки коагулационен фактор.
IX, пациентите трябва да бъдат проследени за развитието на неутрализиращи
"антитела (инхибитори), които трябва да бъдат определени количествено в Бетесда
единици (BU), като се използва подходящо биологично тестуване.
В литературата има съобщения, показващи връзка между образуването на инхибитор
на фактор IX и алергичните реакции. Загова пациентите, получаващи алергични
реакции, трябва да бъдат изследвани за наличие на инхибитор. Трябва да се
отбележи, че пациентите с инхибитори на фактор LX могат да са с повишен риск за
анафилаксия при повторно приложение на фактор IX.
Поради риска от алергични реакции при продукти, съдържащифактор IX,
първоначалното приложение на фактор ГХ трябва, по преценката на лекуващия
лекар, да се извърши под медицинско наблюдение, където с възможно да бъдат
осигурени подходящи медицински грижи при алергични реакции.