Листовка: информация за потребителя
АСПИРИН КОМПЛЕКС
500 mg / 30 mg гранули за перорална суспензия
ацетилсалицилова киселина / псевдоефедринов хидрохлорид
ASPIRIN COMPLEX
500 mg / 30 mg granules for oral suspension
Acetylsalicylic Acid / Pseudoephedrine Hydrochloride
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате TOBA лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал Вашия
лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 3 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
звдга уаф ра га ге ? 09 паевота 4
Как да приемате АСПИРИН Комплекс
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате АСПИРИН Комплекс
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AMB WNT
1. Какво представлява АСПИРИН Комплекс и за какво се използва
АСПИРИН Комплекс действа противовъзпалително, намалява температурата, отпушва носа и
облекчава простудната болка, Белите до жълтеникави гранули съдържат две лекарствени вещества,
ацетилсалицилова киселина (Aspirin) и псевдоефедринов хидрохлорид.
Това лекарство се използва за лечение на симптомите на назална/синусна конгестия (риносинуит), и
болка и повишена температура, свързани с общи простудни и/или грипоподобни симптоми. Ако
почувствате само един от посочените по-горе симптоми, може да е по-подходящо да вземете
лекарство, което съдържа само едно от лекарствените вещества.
Ако след 3 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
Аспирин Комплекс е предназначен за употреба при възрастни и юноши над 16 години.
2. Kakso трябва да зкаете, преди да приемете АСПИРИН Комплекс
Не приемайте АСПИРИН Комплекс
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към ацетилсалицилова киселина, псевдоефедрин или
към някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
- ако имате анамнеза за астма, предизвикана от прилагането на салицилаги или веще
подобно действие (нестероидни противовъзпалителни средства) РА
- ако боледувате от язва на стомаха; 7 Ко,
-ч
- ако сте с повишена склонност към кървене; Д a / rah Т.е ка
- ако сте бременна или кърмите; ВЕЛЕВ
- ако имате бъбречна или чернодробна недостатъчност;
- ако имате тежка сърдечна недостатъчност;
ме
ee te erm Nee.
a .
earner е 7- ако вземате 15 пр (или повече) метотрексат седмично;
- ако имате много високо кръвно налягане или тежко заболяване на коронарните артерии;
- ако вземате и антидепресант, съдържащ инхибитор на моноаминооксидаза (МАО) (или сте го
вземали през предшестващите две седмици).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете АСПИРИН Комплекс
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към други аналгетици, антиревматични продукти или
противовъзпалителни медикаменти;
- ако страдате от алергии (напр. с обрив, сърбеж, копривна треска), астма, сенна хрема, оток на
лигавицата на носа (полипи на носа) или хронично белодробно заболяване;
- ако вземате и други лекарства за разреждане на кръвта и за предотвратяване на съсирването H
(антикоагуланти),
- ако имате анамнестични данни за язви на стомаха или стомашно-чревно кървене;
- ако имате увредена бъбречна и чернодробна функция;
- ако имате увредена сърдечно-съдова функция (например, когато сърцето не изпомпва
достатъчно кръв в организма, намален обем на кръвта, голяма операция, кръвна инфекция или
голямо хеморагично събитие);
- ако Ви предстои операция (включително малки операции като изваждане на зъб), тъй като
ацетилсалициловата киселина увеличава рисковете от кръвоизливи дори в ниски дози,
- ако страдате от повишена активност на щитовидната жлеза, лека до умерена хипертония, захарен
диабет, сърдечни заболявания, повишено очно налягане (глаукома), уголемена простатна жлеза
или чувствителност към някоя от съставките на приемани при кашлица/простуда лекарства като
фенилефрин и ефедрин (симпатомиметици));
- ако приемате редовно редица болкоуспокояващи (особено комбинация от различни аналгетични
лекарства). Вие сте с повишен риск от трайно бъбречно увреждане;
- ако сте предразположен към подагра. В ниски дози ацетилсалициловата киселина намалява
екскрецията на пикочна киселина в урината,което може да причини пристъп на подагра.
- ако имате Г6ФД (глюкозо-6-фосфат дехидрогеназна) недостатъчност (наследствено заболяване,
което засяга червените кръвни клетки), тъй като повишените дози на ацетилсалициловата
киселина може да доведат до хемолиза (разрушаване на червените кръвни клетки)
- ако при Вас се появи зачервяване на големи участъци от кожата с повишена температура и
гнойни мехурчета, спрете приема на АСПИРИН Комплекс и се свържете с Вашия лекар, или
потърсете незабавно медицинска помощ. Вижте точка 4.
- внезапна коремна болка или ректално кървене може да възникнат при употреба на
АСПИРИН Комплекс, поради възпаление на дебелото черво (исхемичен колит). Ако
развиете тези стомашно-чревни симптоми, спрете приема на АСПИРИН Комплекс и се
свържете с Ваптия лекар, или незабавно потърсете медицинска помощ. Вижте точка 4.
Ако не сте сигурни дали трябва да приемате този медикамент, консултирайте се с Вашия лекар или
фармацевт.
Спортистите трябва да знаят, че този лекарствен продукт може да предизвика положителна реакция
при „анти-допингови“ изследвания.
Употреба в старческа възраст
Пациентите в старческа възраст могат да бъдат особено чувствителни към псевдоефедрин, което може
да доведе до поява на безсъние или усещане на неща, които не са действителни (халюцинации).
Деца и юноши LE
Съществува възможна връзка между ацетилсалициловата киселина и синдрома Ha Кеуе, когато се. МЕНЦИЯ г
прилага в детска възраст и при юноши. Синдромът на Кеуе е много рядко заболяване, което" мо: Дао 2
бъде фатално. Поради тази причина ацетилсалициловата киселина не трябва да се прилага на где а Ека,
юноши на възраст под 16 години, освен ако не е предписана от лекар. | г 1Други лекарства и АСПИРИН Комплекс
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали други лекарства,
включително и такива, отпускани без рецепта.
Действието на следните лекарства може да бъде повлияно при съпътстващ прием на АСПИРИН
Комплекс. Моля, уведомете Вашия лекар, тъй като той/тя може да коригира дозата на посочените по-
долу лекарствени продукти.
АСПИРИН Комплекс може да засили ефекта на:
- Лекарства, които разреждат кръвта и предпазват от лесното съсирване на кръвта, като
тиклопидин;
- Лекарства като кортизон или преднизолон, когато се приемат през устата или се инжектират;
- Дигоксин (за лечение на сърдечна недостатъчност или нарушен сърдечен ритъм), като увеличава
количеството на дигоксин във Вашата кръв;
- Противовъзпалителни и аналгетични лекарства (нестероидни аналгетици/противовъзпалителни
медикаменти);
- Лекарства за понижаване на кръвната захар (антидиабетни);
- Метотрексат (може да увеличи риска от нежелани реакции);
- Валпороева киселина (лекарства за лечение на епилепсията)
- Антидепресанти, включително инхибитори Ha MAO;
- Таблетки салбутамол, които могат да причинят нарушение на сърдечния ритъм или ускорена
сърдечна дейност. Това не трябва да бъде причина да не използате вместо това инхалатор (в
предписаната доза);
- Други лекарства, които съдържат фенилефрин, ефедрин или други симпатикомиметични
вещества, като тези включени в назалните деконгестанти, като напр. носни капки.
АСПИРИН Комплекс може да намали ефекта на:
- Лекарства, използвани за отстраняване на излишната вода от организма и за увеличаване на
урината (антагонисти на алдостерон и бримкови диуретици);
- Лекарства, които понижават кръвното налягане (антихипертензивни, като гванетидин,
метилдопа, В-блокери);
- Лекарства за лечение на подагра, които подобряват е„кскрецията на пикочна киселина в урината
(напр. пробеницид, сулфинпиразон).
АСПИРИН Комплекс с храни, напитки и алкохол
Няма значение дали продуктът се взема с или без храна. Гранулите трябва да се добавят към чаша вода
и добре да се разбъркат преди употреба. Приемът на алкохол, докато вземате ацетилсалицилова
киселина може да повиши риска от стомашно-чревно кървене и да увреди способността да реагирате.
Бременност, кърмене и фертилитет
Поради липсата на данни от използването на комбинацията на веществата в АСПИРИН Комплекс,
продуктът He грябва да се използва по време на бременност или ако кърмите.
Ако смятате, че може да сте бременна или планирате бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или
фармацевт преди употребата на това лекарство
Продуктът принадлежи на група лекарства (НСИВС), които могат да увредят фертилитета при жени.
Този ефект е обратим при спиране на приложението на лекарството.
Шофиране и работа с машини
При лечение с този лекарствен продукт, Вашата способност да реагирате може да бъде увредена.
Рискът може да бъде допълнително повишен, ако в същото време пиете и алкохол. Това тряб
има предвид, когато е необходимо повишено внимание, напр. при шофиране.
АСПИРИН Комплекс съдържа захароза
Този лекарствен продукт съдържа 2 р захароза (захар) на саше (еквивалентна Ha 0,17
ХЕ). Това грябва да се има предвид при пациенти със захарен диабет. Ако сте Сили ув
3- Стомашно-чревно кървене, което в изолирани случаи може да доведе до желязодефицитна
анемия. Проявите на стомашно-чревното кървене включват изхождане на черни изпражнения
или повръщане на кръв;
- Алергични реакции (като затруднено дишане, обрив с възможно спадане на кръвното налягане),
особено при астматици.
- Хемолиза (разрушаване на червените кръвни клетки) при тежки форми Ha Г6ФД (глюкозо-6-
фосфат дехидрогеназна) недостатъчност
- Бъбречно увреждане, бъбречна недостатъчност.
Други сериозни нежелани реакции, за които може да се наложи да получите спешна медицинска
помощ са:
- Повищен риск от кървене;
- Стомашно-чревно неразположение като стомашна болка, нарушено храносмилане и възпаление
на лигавицата на стомаха;
- Повишени нива чернодробни белтъци (ензими).
- Чувство на замаяност, шум в ушите (тинитус).
Уведомете Вашия лекар, ако забележите някоя от изброените по-горе реакции.
Следните нежелани реакции са леки:
- Гадене, повръщане, диария
Възможни нежелани реакции, причинени от песевдоефедрин
Посочените по-долу нежелани реакции са сериозни и може да се наложи да получите спешна
медицинска помощ. Незабавно уведомете Вашия лекар, ако забележите:
- Реакции върху сърцето (напр. ускорена или неравномерна сърдечна дейност);
- Задържане на урина, особено при пациенти с увеличена простата,
- Повишено кръвно налягане, макар и не при контролирана хипертония;
- Безсъние, рядко халюцинации и други прояви на стимулиране на централната нервна система;
- Реакции върху кожата (напр. обрив, копривна треска, сърбеж).
- През първите 2 дни от лечението с АСПИРИН Комплекс, може внезапно да Ви се повиши
температурата, да се появи зачервяване на кожата или множество малки гнойни мехурчета
(възможни симптоми на остра генерализирана екзантематозна пустулоза - AGEP).
Вижте точка 2. Ако развиете тези симптоми, спрете употребата на АСПИРИН Комплекс и се
свържете с Вашия лекар, или потърсете незабавно медицинска помощ.
- Възпаление на дебелото черво поради недостатъчно кръвоснабдяване (исхемичен колит)
Ако получите някоя от описаните по-горе нежелани реакции, прекратете приема на лекарствения
продукт. Уведомете Вашия лекар, за да може той тя да направи оценка на сериозността на реакцията и
да реши какви необходими действия трябва да се предприемат.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Ващия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез та
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за
получаване на повече информация стносно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате АСПИРИН Комплекс
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
сашетата. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да не се съхранява над 30°C.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци, Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АСПИРИН Комплекс
- Активните вещества са: ацетилсалицилова киселина (500 mg) и псевдоефедринов хидрохлорид
(30 mg).
- Другите съставки са: лимонена киселина, захароза, хипромелоза, захарин, портокалов аромат
(включително бензилов алкохол, оцетна киселина, алфа токоферол, модифицирано нишесте и
малтодекстрин).
Как изглежда АСПИРИН Комплекс и какво съдържа опаковката
Бели до жълтеникави гранули за перорална суспензия.
Този продукт се предлага в опаковки с 10 или 20 сашета.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Байер България ЕООД
ул. Резбарска Ne 5, 1510 София
България
Производител
Bayer Bitterfeld GmbH
OT Greppin, Salegaster Chaussee 1,
0-06803 Bitterfeld-Wolfen
Германия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под следните
имена
Макар че този продукт е регистриран в други държави-членки, той не винаги може да бъде пуснат в
продажба.
Germany: ASPIRIN COMPLEX 500 mg / 30 mg Granulat zur Herstellung einer Suspension zum
Einnehmen
Austria: Aspirin Complex Granulat zur Herstellung einer Suspension zum Einnehmen
Bulgaria: Аспирин Комплекс 500 mg / 30 mg Гранули за перорална суспензия
Croatia Aspirin Complex 500 mg/30 mg granule za oralnu suspenziju
Cyprus Aspirin Complex Cold & Flu
Greece Aspirin Complex Cold & Flu
Stine} ;
Pees
Hungary: Aspirin Complex 500 mg / 30 mg granulatum belsoleges szuszpenziohoz \
f SU ot на 7 \
Italy “Aspirina influenza е naso chiuso” 500 mg/30 mg granulato per sospensione/oralg’ at AAR Ба
Poland: Aspirin Complex Zatoki 500 mg / 30 mg Granulat do sporzadzania zawiesiby див A а : я + | SeРопира!
Котапта
Slovenia:
Slovakia:
Aspirina Complex 500 mg/30 mg granulado para suspensdo oral
ASPIRIN COMPLEX 500 mg/30 mg granule pentru suspensie orala
Aspirin Complex 500 mg/30 mg zrnca za peroralno suspenzijo
ASPIRIN COMPLEX 500 mg / 30 mg Granulat na регогати suspenziu
Дата на последно преразглеждане на листовката ММА ГГГ
дей я,
“+ a.
г
-7 ™~