ЛИСТОВКАЗП. САЩ ES LT ire со rege А ee Brera "во a a 2 чао ET В.
| Към Pea. МР.......... ao! ( ход гл. > ии |
Листовка: информация за пациента пия аи шепа
: Разрешение Ne нА: И ДА р БЕТ пан
Цефуроксим НекЛайф 250 пе филмирани таблетки
Cefuroxime NecLife 250 mg film-coated ИБ ение Малин инат
сЕ Bree eter U7 ван Sh ke tay OW , 3906434 ew VIO, REST 1 SVE ID
Цефуроксим
(Cefuroxime)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То
може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Tosa включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки и за какво се
използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани
таблетки
3. Как да приемате Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки
6 Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки и за
какво се използва
Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки е антибиотик, който се използва при
възрастни и деца. Той действа като унищожава бактериите, които причиняват инфекции.
Принадлежи към група лекарства, наречени цефалоснорини.
Цефуроксим НекЛайф 250 пр филмирани таблетки се използва за лечение
на инфекции на:
- гърлото;
- “ синусите;
- пикочните пътища;
- кожата и меките тъкани.
Цефуроксим НекЛайф 250 пр филмирани таблетки може да се използва и за:
лечение на Лаймска болест (инфекция, която се разпространява от паразити,
наречени кърлежи).
Вашият лекар може да изследва вида на бактериите, които причиняват Вашата инфекция и —
следи по време на лечението Ви, дали бактериите ca чуствителни Ha Цефуроксим. :
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефуроксим НекЛайф
250 то филмирани таблеткиНе приемайте Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки:
е ако сте алергични (свръхчувствителни) към някои цефалоспоринови
антибиотици
или към някоя от останалите съставки на това лекарство".
| ако някога сте имали тежка алергична реакция (реакция на свръхчувствителност)
към някой друг тип бета-лактамни антибиотици (пеницилини, монобактами и
карбапенеми).
> Ако смятате, че това се отнася до Вас, не приемайте Цефуроксим НекЛанф
250 mg филмирани таблетки, преди да сте се консултирали с Вашия лекар.
Обърнете специално внимание при употребата на Цефуроксим НекЛайф 250 тр
филмирани таблетки
Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки не се препоръчва при деца на възраст
под
3 месеца, тъй като безопасността и ефективността му в тази възрастова група не са известни.
Трябва да следите за някои симптоми като алергични реакции, гъбични инфекции (като
кандида) и тежка диария (псевдомембранозен колит), докато приемате цефуроксим. Това ще
намали риска от възможни проблеми. Вижте “Състояния, за които трябва да следите” в
точка 4.
Ако трябва да Ви се прави изследване на кръвта
Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки може да повлияе на резултатите от
изследване на нивото на кръвната захар или на резултатите от едно изследване на кръвта,
наречено тест на Кумбс. Ако Ви е необходимо изследване на кръвта:
3 Уведомете лицето, вземащо пробата, че приемате Цефуроксим НекЛайф250 mg
филмирани таблетки.
Други лекарства и Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки
Информирайте Ващия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали
или е възможно да приемете други лекарства, включително и такива, отпускани без
рецепта.
Лекарства, които се използват за намаляване на киселините в стомаха (напр.
антиациди, които се използват за лечение на стомашни киселини), могат да повлияят
действието на Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки.
Пробенецид
Перорални антикоагуланти
> Кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате такива лекарства.
Противозачатъчни таблетки
Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки може да намали ефективността на
противозачатъчните таблетки. Ако приемате противозачатъчни, докато сте на лечение с
Цефуроксим, трябва също да използвате и бариерен метод на контрацепция (като
презервативи). Обърнете се към Вашия лекар за съвет.
Бременност, кърмене и фертилитет
Кажете на Вашия лекар, преди да започнете да приемате Цефуроксим НекЛайф 250
филмирани таблетки:
е ако сте бременна, смятате, че може да сте бременна, или планирате бременнос
3° ако кърмите.
Вашият лекар ще прецени ползата от лечението с Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани
таблетки за Вас спрямо риска за Вашето бебе.
Шофиране н работа с машини
Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки може да причини замаяност и
да има други нежелани реакции, които да понижат вниманието Ви.
> He шофирайте и не работете с машини, ако не се чувствате добре.
3. Kak да приемате Цефуроксим НекЛанф 250 mg филмирани таблетки
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт.
Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Приемайте Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки след хранене. Това ще
направи лечението по-ефективно.
Поглъщайте таблетките Цефуроксим НекЛайф цели с малко вода.
Таблетките не трябва да се дъвчат, чупят или разделят, тъй като това може да намали
ефективността на лечението.
Препоръчителната доза е:
Възрастни
Обичайната доза на Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки е 250 mg до 500 пар два
пъти дневно, в зависимост от тежестта и типа на инфекцията.
Деца
Обичайната доза на Цефуроксим НекЛайф е 10 mg/kg (до максимална доза от 125 mg) до
15 mg/kg (до максимална доза от 250 mg) два пъти дневно, в зависимост OT:
тежестта и типа на инфекцията.
Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки не се препоръчва за деца на възраст
под
3 месеца, тъй като безопасността и ефективността не са известни за тази възрастова
група.
В зависимост от заболяването или от Вашия отговор, или от отговора на детето Ви към
лечението, началната доза може да се промени или да е необходим повече от един курс
на лечение.
Пациенти с бъбречни проблеми
Ако имате бъбречен проблем, Вашият лекар може да промени дозата Ви.
> > Говорете с Вашия лекар, ако това се отнася до Вас.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани „-- ча
таблетки xy КЕНЦИЯ
Ако приемете повече от необходимата доза Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани
таблетки, може да имате неврологични нарушения и по-специално вероятносттада |
получите гърч е по-голяма. даНе отлагайте. Незабавно се свържете с Вашия лекар или с най-близкото спешно
отделение. Ако е възможно, покажете им опаковката на Цефуроксим НекЛайф
250 mg филмирани таблетки.
Ако сте пропуснали да приемете Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки
Не приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. Приемете следващата
доза по обичайното време.
Не спирайте приема на Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки без да сте се
посъветвали с Вашия лекар
Важно е да завършите целия курс на лечение с Цефуроксим НекЛанф 250 mg
филмиранн таблетки. Не спирайте приема на лекарството, дори и да се чувствате по-добре,
освен ако Вашият лекар не Ви посъветва да го направите. Ако не завършите целия курс на
лечение, инфекцията можеда се появи отново.
4. Възможни нежелани реакция
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че
не всеки ги получава.
Състояния, за които трябва да следите
Малък брой хора, които приемат Цефуроксим НекЛайф, получават алергична реакция
или потенциално сериозна кожна реакция. Симптомите на тези реакции включват:
е тежка алергична реакция. Признаците й включват надигнат и сърбящ обрив,
подуване, понякога на лицето или устата, което може да причини затруднено дишане.
° кожен обрив, който може да има мехурчета и да изглежда като малки мишени
(тъмно петно в центъра, заобиколено от по-светла област с тъмен пръстен около нея).
е широко разпространен обрив с мехури и лющене на кожата (това може да са
признаци на синдром на Стивънс-Джонсън или на токсична епидермална некролиза).
е гъбични инфекции. Лекарства като Цефуроксим НекЛайф 250 пр филмирани
таблетки могат да причинят свръхрастеж на дрожди (кандида) в организма, което може да
доведе до гъбични инфекции (като млечница). Тази нежелана реакция е по-вероятна, ако
приемате цефуроксим за продължителен период от време.
. тежка диария (исевдомембранозен колит). Лекарства като Цефуроксим НекЛайф
могат да причинят възпаление на дебелото черво, водещо до тежка диария, обикновено с
кръв и слуз, стомашна болка и повишена температура
е реакция на Яриш-Херксхаймер. Някои пациенти може да развият висока
температура (треска), втрисане, главоболие, мускулни болки и кожен обрив, докато са на
лечение с Цефуроксим НекЛайф за Лаймска болест. Това е известно като реакция на
Яриш- Херксхаймер. Симптомите обикновено продължават няколко часа или най-много
един ден.
> Незабавно се свържете с лекар или медицинска сестра, AKO получите HAKO
тези симптоми.
Чести нежелани реакцииМогат да засегнат до 1 на 10 пациенти:
е гъбични инфекции (като кандида),
е главоболие;
е замаяност;
е диария;
е гадене;
е стомашна болка.
Чести нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
е повишаване на тип бели кръвни клетки (еозинофилия))
и повишаване на чернодробните ензими.
Нечести нежелани реакцни
Могат да засегнат до 1 на 100 пациенти:
е гадене;
е кожни обриви.
Нечести нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
. понижаване на броя на тромбоцитите (клетки, които помагат за съсирването на кръвта),
е понижаване на броя на белите кръвни клетки;
е положителен тест на Кумбс.
Други нежелани реакции
Други нежелани реакции са наблюдавани при много малък брой хора, но точната им честота е
неизвестна:
е тежка диария (исевдомембранозен колит);
е кожни реакции (включително тежки);
° висока температура (треска);
е пожълтяване на бялото на очите или на кожата;
е възпаление на черния дроб (хенатит).
Нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвниге изследвания:
е много бързо разрушаване на червените кръвни клетки (хемолитична анемия).
Ако получите нежелани реакции
5» Уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това включва всички възможни неописани
в тази листовка нежелани реакции.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване.
България
ул. „Дамян Груев” Хо 8, 1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg.Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаковката след „Годен
до:” „Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Съхранявайте в оригиналната опаковка на сухо място под 25“С.
Да не се съхранява в хладилник или замразява.
Не използвайте Цефуроксим НекЛайф 250 тр филмирани таблетки ако забележите дефекти в
таблетките, като нащърбване или счупени таблетки.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефуроксим НекЛайф 250 пе филмирани таблетки
Активното вещество е цефуроксим като цефуроксим аксетил.
Другите съставки са:
Ядро на таблетката:
Лимонена киселина, безводна (E330)
Натриев хидрогенкарбонат (Е500)
Кросповидон (Polyplasdone XL10)
Кроскармелоза натрий (E468)
Натриев лаурилсулфат (Е487)
Колоиден безводен силициев диоксид, (Aerosil 200 Pharma, Е551)
Tank (E553b)
Целулоза, микрокристална (E460)
Покрите на таблетката:
Opadry white 03H580000
Пречистена вода
Как изглежда Цефуроксим НекЛайф250 mg филмирани таблетки и какво съдържа
опаковката
Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки
Бели до почти бели, продълговати, двойноизпъкнали, със скосени ръбове, филмирани
таблетки с вдлъбнато релефно означение А03 от едната страна и гладки от другата
Картонени кутии от: 6, 7, 8, 10, 12, 14, 20, 21, 100 таблетки
Цефуроксим НекЛайф 250 mg филмирани таблетки са опаковани в блистери от алуминиево
фолио и поставени в картонена кутия. ;
Не всички опаковки могат да бъдат пуснати в продажба. /
Притежател на разрешението за употреба rN г NO +NECLIFE PT, Unipessoal Lda.
Rua Brito Pais, по. 8C, 1495-028 Algés,
Португалия
Telephone: +351 218863595
Fax: +351 218863595
Производител:
Pharmadox Healthcare Limited
KW20A Kordin Industrial Park,
Paola
PLA 3000
Малта
Дата на последно преразглеждане на листовката
Юни 2020