те ween i 226
Данте
1  АГЕНЦИЯ no ЛЕКАРСТВАТА
Шуслерова сол Ne 1
CALCIUM FLUORATUM D4 ointment
Calcium fluoratum D4
Schuessler salt Ne 1
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка, Вижте точка 4.
- Ако не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите лекарска
помощ.
В тази листовка:
Какво представлява Калциум флуоратум D4 маз и за какво се използва
Какво трябва да знаете преди да използвате Калциум флуоратум D4 маз
Как да използвате Калциум флуоратум D4 маз
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Калциум флуоратум D4 маз
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
гевоеюо-
1. Какво представлява Калциум флуоратум D4 маз и за какво се използва
Калциум флуоратум D4 маз е хомеопатичен лекарствен продукт, без специфични терапевтични
показания
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Калциум флуоратум D4 маз
Не използвайте Калциум флуоратум D4 маз:
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към някоя от съставките на Калциум флуоратум D4
маз, например към цетостеарилов алкохол
Предупреждения н предпазни мерки
Консултирайте се с Вашия лекар
- ако състоянието Ви не се подобри или се влоши,
- ако възникнат допълнителни оплаквания.
Избягвайте контакт на мазта с очите, лигавици и открити рани.
След приложението на мазта, почистете добре ръцете си.Други лекарства и Калцнум флуоратум D4 маз:
Не са наблюдавани взаимодействия с други лекарствени продукти. Моля информирайте Вашия
лекар или фармацевт, ако приемате или доскоро сте приемали други лекарства, дори и такива,
отпускани без лекарско предписание.
Бременност и кърмене:
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране н работа с машини:
Калциум флуоратум D4 маз не повлиява способността за шофиране и работа с машини.
Калциум флуоратум D4 маз съдържа цетостеарилов алкохол
Цетостериловият алкохол може да причини локални кожни реакции (например контактен
дерматит)
3. Kak да използвате Калциум флуоратум D4 маз
Винаги използвайте Калциум флуоратум D4 маз точно както е описано в тази листовка или
както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия
лекар или фармацезт.
Препоръчителната доза е:
Възрастни, деца и юноши: Нанасяйте Калциум флуоратум D4 маз върху засегнатите участъци
1-2 пъти дневно.
Нанесете тънък слой и нежно втрийте в кожата.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Калциум флуоратум 04 маз
Не се очакват някакви нежелани лекарствени реакции при предозиране.
Ако сте пропуснали да използвате Калциум флуоратум D4 маз:
Не използвайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако спрете употребата на Калциум флуоратум D4 маз:
He се очакват нежелани ефекти при прекратяване на употребата на Калциум флуоратум D4 маз.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4 > Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
В много редки случаи могат да се появят локални кожни реакции, например конта
дерматиг. В такъв случай се консултирайте с Вашия лекар.
Съобщаване на нежелани реакцииАко получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез :
ул. „Дамян Груев” No 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
Забележка: Съществуващите оплаквания могат временно да се влошат, когато се приемат
хомеопатични лекарства (начално влошаване). В тези случаи спрете употребата на Калциум
флуоратум D4 маз и се посъветвайте с Вашия лекар.
5. Какда съхранявате Каялциум флуоратум D4
Да се съхранява на място, недостъпно за деца!
Този продукт не изисква някакви специални условия за съхранение.
Не използвайте това лекарство след изтичане на срока на годност, отбелязан върху опаковката.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Срок на годност след първо отваряне: 12 месеца.
6. Съдържание на опаковката ни допълнителна информация
Какво съдържа Калцнум флуоратум 04 маз:
10 в маз съдържат:
- “ Активно вещество: Калциум флуоратум (Calcium fluoratum trit.) D4 0,1 g
- Други съставки: емулгиращ цетостеарилов алкохол, течен парафин, бял мек парафин,
октилдодеканол, пречистена вода, бензил алкохол
Как изглежда Калциум флуоратум D4 маз и какво съдържа опаковката:
Калциум флуоратум D4 маз е хомогенна бяла маз в ламинирана туба, съдържаща 50 г,
опакована в картонена кутия заедно с листовка за употреба.
Притежател на разрешението за употреба и производител:
Deutsche Homéopathie-Union
DHU-Arzneimittel GmbH & Co. KG
Ottostrasse 24
76227 Karlsruhe
Германия
Дата на последно преразглеждане на листовката
Февруари 2021