Ee re  mamtimmsienaaan
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако Вашето дете получи някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
Ако след 24 часа Вашето дете не се чувства по-добре или състоянието му се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява КАМИЛИЯ КОЛИК БЕЙБИ и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете КАМИЛИЯ КОЛИК БЕИБИ
Как да приемате КАМИЛИЯ КОЛИК БЕЙБИ
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате КАМИЛИЯ КОЛИК БЕЙБИ
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
глровюос
а
КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА КАМИЛИЯ КОЛИК БЕЙБИ И ЗА КАКВО СЕ
ИЗПОЛЗВА
Хомеопатичен лекарствен продукт, използван за лечение на колики при новородени и кърмачета
(коремна болка, чревни газове, неспокойствие).
КАМИЛИЯ КОЛИК БЕЙБИ съдържа 3 активни съставки, традиционно използвани при
следните симптоми:
Carbo уеветав тз: колики при кърмачета и новородени с чревни газове (метеоризъм) и
флагуленция, възникващи главно след хранене, често придружени от раздразнителност и
възбуда.
Colocynthis: коремни болки и колики при кърмачета, придружени от плач, неспокойствие,
сгъване на бедрата към коремчето и превиване на две.
Сиргит metallicum: колики и коремни болки, крампи, спазми на мускулатурата.
Говорете с лекар или фармацевт преди началото на лечението, за да потвърдите, че симптомите
са свързани с колики при бебета.
Ако Вашето дете не се чувства по-добре или състоянието му се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
2. “КАКВО ТРЯБВА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕДИ ДА ПРИЕМЕТЕ КАМИЛИЯ КОЛИК
БЕЙБИ
Не приемайте КАМИЛИЯ КОЛИК БЕЙБИ:
е ако сте алергични към активните вещества или към някоя от остан
лекарство (изброени в точка 6).Предупреждения н предпазни мерки 7
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да използвате КАМИЛИЯ КОЛИК БЕИЙБИ.
е Този разтвор е предназначен само за перорална употреба.
е Не прилагайте в очите, носа или ушите. Да не се инжектира.
Други лекарства и КАМИЛИЯ КОЛИК БЕЙБИ
Не се очаква взаимодействие с други лекарства.
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако Вашето дете приема, наскоро е приемало или е
възможно да приема други лекарства.
Бременност, кърмене н фертилитет
Неприложимо.
Шофиране и работа с машини
Неприложимо.
3. КАК ДА ПРИЕМАТЕ КАМИЛИЯ КОЛИК БЕЙБИ
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Перорална употреба.
Съдържанието на една еднодозова опаковка се приема преди всяко кърмене или хранене с
биберон, до 6 еднодозови опаковки за 24 часа.
Приемите се разреждат според подобряването на симптомите и се спират когато симптомите
изчезнат.
Консултирайте се с лекар в случай на неутешим плач за повече от два часа, съпътстващи
симптоми (повръщане, кръв в изпражненията, подкожни синини или повишена температура) и
ако симптомите продължават повече от 24 часа.
Начин на приложение
Да се приема през устата.
Трябва да измиете ръцете си, преди да използвате еднодозовата опаковка.
За да се прилага винаги стерилен разтвор, при всяка употреба трябва да се използва нова
еднодозова опаковка.
1- Отворете многослойното алуминиево саше с еднодозови опаковки.3- Отворете еднодозовата опаковка като завъртите края й.
i
Бот “.
bev .
4- Докато поддържате кърмачето или новороденото в седнало положение, изсипете цялото
съдържание на еднодозовата опаковка, като леко я притискате, в устата на детето.
5- Внимателно затворете сашето с неизползваните еднодозови опаковки, като го прегънете
откъм отворената страна.
Не запазвайте веднъж отворената еднодозова опаковка. Изхвърляйте отворената еднодозова
опаковка след употреба.
Ако сте приели повече от необходимата доза КАМИЛИЯ КОЛИК БЕЙБИ
Ако детето Ви не се чувства добре, консултирайте се с лекаря.
Ако сте пропуснали да приемете КАМИЛИЯ КОЛИК БЕЙБИ
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Не се очакват нежелани лекарствени реакции.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
тел.: +35928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. КАК ДА СЪХРАНЯВАТЕ КАМИЛИЯ КОЛИК БЕЙБИ
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Преди отваряне: този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение.
След отваряне на сашето: съхранявайте неотворените еднодозови опаковки в сашето.
След стваряне на еднодозовата опаковка:
« Продуктът трябва да се използва веднага.
* Изхвърлете еднодозовата опаковка след използването И.
« Не я съхранявайте за по-нататъшна употреба.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. «| СЪДЪРЖАНИЕ НА ОПАКОВКАТА И ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа КАМИЛИЯ КОЛИК БЕЙБИ
Активните вещества за еднодозовата опаковка от | п са:
Carbo vegetabilis 5 СН 333.3 mg
Colocynthis 9 CH.........ccscscsssscesssecscseetesssssesssscevsserssasessseceess 333.3 mg
Cuprum metallicum 5 СН, 333.3 mg
Другата съставка е пречистена вода.
Как изглежда КАМИЛИЯ КОЛИК БЕЙБИ и какво съдържа опаковката
Този лекарствен продукт е перорален разтвор в еднодозови опаковка от | ml; по 5 броя,
поставени в многослойно саше.
Кутията съдържа 10, 15, 20, 30 или 40 еднодозови опаковки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснаги в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба:
BOIRON
2 avenue de 1’OQuest Lyonnais
69510 Messimy
Франция
Производител:
BOIRON
ZAC des Frénes
1 rue Edouard Buffard
77144 Montévrain
Франция
Дата на последно преразглеждане на листовката < ММ ЛТГГ)>