Листовка: информация за пациента
Кардиосалин Про 75 mg стомашно-устойчиви таблетки
Кардносалив Про 100 mg стомашно-устойчиви таблетки
Ацетилсалицилова киселина
Cardiosalin Pro 75 тр gastro-resistant tablets
Cardiosalin Pro 100 mg gastro-resistant tablets
Acetylsalicylic acid
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започиете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
- Ако не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите лекарска
помощ.
Какво съдържа тази листовка
1. „ Какво представлява Кардиосалин Про и за какво се ИМНОЯРкеа Приложение 2
2. _Kakso трябва да знаете, преди да приемете Кардиофадии Др. XA Xf OL¢ 7 ЕФ
4. Възможни нежелани реакции , 49 kd fp p- + Pd
5. Как да съхранявате Кардиосалин Про Ne LELIIN GIES Ped
6. Съдържание на опаковката и допълнителна инфор BNE sessssecceseseeersonsseeal 17 12. 2021
1; Kaxso представлява Кардиосалин Про и за какво ce използва
Кардиосалин Про съдържа ацетилсалицилова киселина, която в ниски дози спада към група
лекарства наричани антитромботични средства.
Тромбоцитите са вид кръвни клетки, които причиняват съсирване на кръвта и участват В
образуването на тромбите (кръвии съсиреци). При образуването на тромо в една артерия се
нарушава кръвния поток и се прекъсва снабдяването на тъканите с кислород, което може да
причини развитието на пристъпна гръдна болка (стенокардия), инфаркт на сърцето, мозъчен
инсулт, белодробна емболия и др.
Приложена в ниски дози ацетилсалициловата киселина намалява способността на
тромбоцитите да се слепват, както помежду си, така и да прилепват към стените на
кръвоносните съдове, в резултат на което рискът от образуване на кръвни съсиреци (тромби)
намалява.
Кардиосалин Про се използва за да намали риска от образуване на кръвни съсиреци и с това да
предотврати развити ето Ha:
- сърдечни пристъпи;
- инсулти;
- сърдечно-съдови проблеми при пациенти, които страдат ст стабилна и нестаб
стенокардия (вид гръдна болка).
отблокират кръвоносните съдове.2, Kaxso трябва да знаете, преди да приемете Кардиосалин Про
Не използвайте Кардносалин Про:
. Ако сте алергични (свръхчувствителни) към ацетилсалицилова киселина или към някоя
от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6);
» Ако сте алергични към други салицилати или нестероидни противовъзпалителни
средства (НСПВС). НСПВС често пъти се използват при артрит или ревматизъм и болка;
. Ако сте имали пристъп на бронхиална астма или подуване на някои части на тялото,
например лицето, устните, гърлото или езика (ангиоедем) след приема на салицилати или
НСПВС;
. Ако имате или сте имали язва на стомаха или дванадесетопръстника, или някакъв друг
вид кървене, като хеморагичен инсулт;
Ако сте имали проблеми с кръвосъсирването;
. Ако имате тежко чернодробно или бъбречно увреждане;
Ако сте в последните 3 месеца на бременността си, Вие не трябва да приемате дози по-
високи от 100 mg/nen (вж. „Бременност, кърмене и фертилитет“).
. Ако в момента провеждате лечение с лекарство, наречено метотрексат (използвано за
лечение на ракови заболявания или ревматонден артрит) в дози над 15 mg седмично.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Ващия лекар или фармацевт, преди да приемете Кардиосалин Про:
Ако имате бъбречни, чернодробни или сърдечни заболявания;
Ако имате или сте имали проблеми със стомаха или тънките черва);
Ако имате повишено кръвно налягане;
Ако страдате от астма, сенна хрема, полипи в носа или други хронични заболявания Ha
дихателната система. Ацетилсалициловата киселина може да предизвика пристъп на
астма;
. Ако сте страдали от подагра;
. Ако имате тежък менструален цикъл.
Необходимо е незабавно да потърсите лекарска помощ, ако Вашите симптоми се влошат или
имате тежки или неочаквани нежелани реакции, например симптоми на необичайно кървене,
сериозни кожни реакции или друг признак на сериозна алергия (вж. „Възможни нежелани
реакции“).
Информирайте Ващия лекар, ако планирате операция, дори и малка (напр. вадене на зъб), тъй
като ацетилсалициловата киселина разрежда кръвта и може да засили риска от кървене.
Ацетилсалициловата киселина може да предизвика синдрома на Рей, когато се дава на деца.
Синдромът на Рей е много рядко заболяване, което засяга мозъка и черния дроб и може да бъде
животозастрашаващо. Ето защо Кардиосалин Про не трябва да се дава на деца под 16 години,
освен по предписание на лекар.
Трябва да внимавате да не се обезводнявате (състояние съпроводено с усещане на жажда и
сухота в устата), тъй като употребата на ацетилсалицилова киселина при това състояние може
да доведе до влошаване на бъбречната функция.
Този лекарствен продукт не е подходящ за употреба като болкоуспокояващо средство или за
понижаване на температурата.
Други лекарства н Кардносалин Про
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използ
възможно да използвате други лекарства. / КД
Ефектът от лечението може да се повлияе, ако ацетилсалициловата киселина a
едновременно с други лекарства за: yo ee- разреждане на кръвта/предотвратяване образуването на кръвни съсиреци (тромби) (напр.
варфарин, хепарин, клопидогрел);
- потискане отхвърлянето на трансплантиран орган (циклоспорин, такролимус);
- високо кръвно налягане (напр. диуретици и АСЕ-инхибитори);
- регулиране на пулса и подпомагане на помпената функция на сърцето (дигоксин);
- маниакално-депресивни заболявания (литий),
- болка и възпаление (напр. НСПВС като ибупрофен или стероиди);
- метамизол (вещество за намаляване на болката и температурата) може да понижи сфекта
на ацетилсалициловата киселина върху агрегацията на тромбоцитите (слепването на
кръвните плочки и образуване на кръвен съсирек), когато се приемат едновременно.
Следователно, тази комбинация трябва да се използва с повишено внимание при
пациенти, които приемат киска доза ацетилсалицилова киселина за кардиопротекция
(педпазване на сърцето);
- подагра (напр. пробенецид);
- епилепсия (валпроат, фенитоин);
- глаукома (ацетазоламид);
- pak или ревматоиден артрит (метотрексат в дози под 15 mg седмично);
- диабет (напр. сулфанилурейни продукти);
- депресия (селективни инхибитори на обратния захват на серотонин, като сертралин или
пароксетин);
- хормонозаместваща терапия, когато надбъбречните жлези или хипофизата са увредени
или премахнати, или за лечение на възпаление, в това число ревматични заболявания и
възпаление на червата (кортикостероиди).
Кардиосалин Про с храна, напитки и алкохол
Консумацията на алкохол може да повиши риска от кървене от стомашно-чревния тракт и да
удължи времето на кървене.
Бременност, кърмене н фертнлятет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременни жени не трябва да приемат ацетилсалицилова киселина по време на бременността,
освен ако това не е препоръчано от техния лекар.
Не трябва да приемате Кардиосалин Про, ако сте в последните три месеца на бременността,
освен по препоръка на Вашия лекар, като в този случай дневната доза не трябва да надвишава
100 mg (вж. „Не използвайте Кардиосалин Про“). Регулярни или високи дози от този
лекарствен продукт по време на късната бременност могат да предизвикат сернозни
усложнения за майката или бебето.
Кърмещи жени не трябва да приемат ацетилсалицилова киселина, освен ако това не се
препоръчва от техния лекар.
Шофиране и работа с машине
Кардиосалин Про не повлиява способността за шофиране и работа с машини.
3. Kak да приемате Кардиосалин IIpo
Винаги приемайте това лекарство, точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт. ре тт
Възрастни
Профилактика на сърдечни пристъпи
Препоръчителната доза е 75-150 mg веднъж дневно.
\ a
SS
3 Wag eh ТО +i
TNR nD)Профилактика на инсулти
Препоръчителната доза е 75-300 пр веднъж дневно.
Профилактика на сърдечно-съдови нарушения при пациенти, които страдат от стабилна или
нестабилна стенокардия (вид гръдна болка)
Препоръчителната доза е 75-150 mg веднъж дневно.
Предотвратяване на образуването на кръвни съсиреци (тромби) след някои сърдечни операции
Препоръчителната доза е 75-150 mg веднъж дневно.
Пациенти в старческа възраст
Ацетилсалициловата киселина трябва да се прилага с повишено внимание при пациенти в
старческа възраст, тъй като те са по-склонни към нежелани лекарствени реакции. Лечението
при тези пациенти трябва да се преразглежда периодично.
Употреба при деца и юноши
Ацетилсалицилова киселина не трябва да се прилага при деца и юноши под 16 годишна
възраст, освен по предписание от лекар (вж. точка „Предупреждения и предпазни мерки: ).
Начин на приложение
Кардиосалин Про филмирани таблетки е предназначен за приложение през устата.
Препоръчително е стомашно-устойчивите таблетки да се вземат поне 30 минути преди хранене
с достатъчно количество течност (1/2 чаща вода). Стомашно-устойчивите таблетки се гълтат
цели и не трябва да се мачкат, чупят или дъвчат.
Ако сте приели повече от иеобходимата доза Кардиосалин Про
Ако Вие (или някой друг) по невнимание сте приели твърде много таблетки, трябва незабавно
да уведомите Вашия лекар или да се свържете веднага с най-близкото отделение за спешна
помощ. Покажете на лекаря останалата част от лекарството или празната опаковка.
Симптомите на предозиране могат да включват шум в ушите, проблеми със слуха, главоболие,
замайване, объркване, гадене, повръщане и болки в корема. Тежкото предозиране може да
предизвика учестено дишане, повишена темиература, прекомерно изпотяване, безпокойство,
конвулсии, халюцинации, ниска кръвна захар, шок и кома,
Ако сте пропуснали да приемете Кардиосалин Про
Ако сте пропуснали една доза, изчакайте докато стане време за следващата доза и после
продължете по обичайната схема. Не приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. «| Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Ако забележите някои OT следните сериозни нежелани реакции, прекратете приема на
Кардиосалин Про и незабавно се свържете с лекар:
- Внезапно затрудняване на дишането с хрипове, подуване на устните, лицето или тялото,
обрив, припадък или трудно преглъщане (тежка алергична реакция);
- Зачервяване на кожата с мехури или лющене, което може да бъде съпътствено, OT
повищена температура и болки в ставите. Това може да са прояви на те
реакции, като еритема мултиформе, синдром Ha Стивънс-Джонсън или OME
- Необичайно кървене, като кръвохрак, повръщане на кърваво съдържимо, J с
или черня изпражнения. :
НАЦИЯ
om
asЧести нежелани и (могат да засегнат до | на 10 души
- Нарушено храносмилане
- Повишена склонност към кървене
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 100 души)
- Уртикария
- Хрема
- Затруднено дишане
Редки нежелани реа могат да засегнат до | на 1000 и
- Силно стомашно-чревно кървене, кръвоизлив в мозъка, промяна в броя на кръвните
клетки
- Гадене и повръщане
- Спазми в долните дихателни пътища, пристъпи на астма
- Възпаление на кръвоносните съдове
- Кръвонасядане с червено-лилави петна по кожата (хеморагичен васкулит)
- Тежки кожни реакции, като обрив, известен като еритема мултиформе и нейните
животозастрашаващи форми - синдром на Стивънс-Джонсън и синдром на Лайл
- Реакции на свръхчувствителност, протичащи с оток на устните, лицето или тялото или
шок
- Необичайно голямо по количество или продължителност менструално кървене
Нежелани реакции с неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена
оценка
- Шум в ушите или намален слух
- Главоболие
- Световъртеж
- Язва на стомаха или дванадесетолръстника и перфорация
- Удължено време на кървене
- Нарушена бъбречна функция
- Нарушена чернодробна функция
- Високо ниво на пикочна киселина в кръвта
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев“ Ne 8
1303 София
тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg.
Като, съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Кардиосалин Про
Да се съхранява при температура под 25°C,
Да се съхранява на място, недостъпно за деца,Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаковката след
съкращението „Годен до:...“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Срок на годност след първо отваряне на банката: 4 (четири) месеца.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канапизацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще
спомогнат за опазваке на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Кардиосалин Про:
- Активното вещество е ацетилсалицилова киселина. Всяка стомашно-устойчива таблетка съдържа
75 или 100 mg ацетилсалицилова киселина.
- Другите съставки (помощни вещества) са: ядро на таблетката - царевично нишесте,
натриев нишестен гликолат (тип А), филмово покритие - опадрай бял, съполимер на
метакрилова киселина - етилакрилат (1:1), талк, триетилцитрат, жълт железен оксид (Е
172) (за таблетките от 75 mg).
Как изглежда Кардиосалин Про и какво съдържа опаковката
Кардиосалин Про 75 mg - жълти, кръгли, двойноизпъкнали, стомашно-устойчиви таблетки.
Кардиосалин Про 100 mg - бели, кръгли, двойноизпъкнали, стомашно-устойчиви таблетки.
Съдържание на опаковката
Първична опаковка
: Блистер от PVC/PVdC/AI фолио — по десет (10) таблетки в блистер
° Банка от HDPE с PP капачка и сушител, по cro (100) таблетки в банка
Вторична опаковка
. По 3 или 4 блистера заедно с листовка за пациента в картонена кутия
. Една банка заедно с листовка за пациента в картонена кутия
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Антибиотик-Разград АД
бул. “Априлско въстание” 68, офис 201
7200 Разград, България
Производител
Балканфарма-Разград АД
бул. “Априлско въстание” 68
7200 Разград, България
За допълнителна информация относно този лекарствен продукт, моля свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
Антибиотик-Разград АД
бул. “Априлско въстание” 68, офис 201
7200 Разград, България
тел. 084 613 427
e-mail: office@antibiotic.bg
Дата на последно преразглеждане на листовката - Октомври 2021