NAA с ЗА) ed Tana ан:
y ааа LO Re NALDR EN LP TR ВАР ВОН с: ТА. t
ATEH Ия
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА IBEPEBH FESS ЦИЯ ПО ЛЕКАРСТВАТА
Прочетете внимателно цялата лнстовка, преди да започнрте да използвате това аа PP Ae
като тя съдържа важна за Вас информация. JBC ON РЕРЕТРЕТИНЕНЕ
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал paca В
лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако Вашето дете получи някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
- Ако след 3 дни Вашето дете не се чувства по-добре или състоянието му се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
18916182489 475
we
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява КАМИЛИЯ ДЕНТО БЕЙБИ иза какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате КАМИЛИЯ ДЕНТО БЕЙБИ
Как да използвате КАМИЛИЯ ДЕНТО БЕЙБИ
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате КАМИЛИЯ ДЕНТО БЕЙБИ
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
глфофоюс
1: | КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА КАМИЛИЯ ДЕНТО БЕЙБИ ИЗА КАКВО СЕ ИЗПОЛЗВА
Хомеопатичен лекарствен продукт, използван при смущения, свързани с поникване на зъбите при
кърмачета.
КАМИЛИЯ ДЕНТО БЕЙБИ съдържа 3 активни вещества, традиционно използвани при следните
симптоми:
Chamomilla vulgaris: безпокойство, раздразнителност.
Phytolacca десапата: болезнени венци (желание за хапане, гризане).
Rheum: храносмилателни разстройства при прорязване на зъбите (колики, промени в броя и вида на
изхожданията).
Говорете с лекар или фармацевт преди началото на лечението, за да потвърдите, че симптомите са
свързани с никнене на зъбите при бебето.
2. КАКВО ТРЯБВА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕДИ ДА ИЗПОЛЗВАТЕ КАМИЛИЯ ДЕНТО БЕЙБИ
Не използвайте КАМИЛИЯ ДЕНТО БЕИБИ
е ако Вашето дете е алергично към активните вещества или към някоя от останалите съставки
на това лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения ин предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да използвате КАМИЛИЯ ДЕНТ
е Този разтвор е предназначен само за перорална употреба.
е. He прилагайте в очите, ушите или носа.
е Да не се инжектира.Други лекарства н КАМИЛИЯ ДЕНТО БЕЙБИ
Не се очаква взаимодействие с други лекарства.
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако Вашето дете приема, наскоро е приемало или е
възможно да приема други лекарства.
Бременност, кърмене H фертилитет
Неприложимо.
Шофиране и работа с машини
Не еот значение.
3. КАК ДА ИЗПОЛЗВАТЕ КАМИЛИЯ ДЕНТО БЕЙБИ
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Перорално приложение.
Дози ровка
По 1 еднодозова опаковка 3 до 6 пъти за 24 часа, в продължение на 3 до 8 дни.
Ако симптомите продължават след третия ден, консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт, за да се
установи дали са свързани с поникването на зъбите.
Начин на приложение
Да се приема през устата.
Трябва да измиете ръцете си, преди да използвате еднодозовата опаковка.
За да се прилага винаги стерилен разтвор, при всяка употреба трябва да се използва нова еднодозова
опаковка.
1. Отворете многослойното алуминиево саше с еднодозови опаковки.
3. Отворете еднодозовата опаковка като завъртите края И.
2/44. Докато поддържате детето в седнало положение, изсипете цялото съдържание на еднодозовата
опаковка, като леко я притискате, в устата на детето.
5. Внимателно затворете сашето с неизползваните еднодозови опаковки, като го прегънете откъм
отворената страна.
Не запазвайте веднъж отворената еднодозова опаковка. Изхвърлете отворената еднодозова опаковка след
употреба.
Ако сте приели повече от необходимата доза КАМИЛИЯ ДЕНТО БЕЙБИ
Консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте пропуснали да използвате КАМИЛИЯ ДЕНТО БЕЙБИ
Не използвайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4 4Ц|„ ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Не се очакват нежелани реакции.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Гова
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
тел.: +35928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване вече
информация относно безопасността на това лекарство.
7
vy
5. КАК ДА СЪХРАНЯВАТЕ КАМИЛИЯ ДЕНТО БЕЙБИ PS ft oy пра
Да ce съхранява на място, недостъпно за деца. re г.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опакрвка. Срокът.
at t
на годност отговаря на последния ден от посочения месец. от a “7 7
з 34Преди отваряне: този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение.
След отваряне на сашето: съхранявайте неотворените еднодозови опаковки в сашето.
След отваряне на еднодозовата опаковка:
е Продуктът трябва да се използва веднага.
е Изхвърлете еднодозовата опаковка след използването й;
е Не я съхранявайте за по-нататъшна употреба.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. СЪДЪРЖАНИЕ НА ОПАКОВКАТА И ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа КАМИЛИЯ ДЕНТО БЕЙБИ
Активните вещества за еднодозовата опаковка от 1 ml са:
CHAMOMILLA VULGARIS 9 CH лишишшишииииннннннннннненннннненнннениннннненннннн+333,3 MN
Другата съставка е пречистена вода.
Как изглежда КАМИЛИЯ ДЕНТО БЕЙБИ н какво съдържа опаковката
Този лекарствен продукт е перорален разтвор в еднодозови опаковки от | ml; по 5 броя, поставени в
многослойно саше.
Кутията съдържа 10, 20 или 30 еднодозови опаковки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
BOIRON
2 avenue de l’Ouest Lyonnais
69510 Messimy
Франция
Производител
BOIRON
ZAC des Frénes
1 rue Edouard Buffard
77144 Montévrain
Франция
Дата на последно преразглеждане ва листовката 05/2021 г.
44