ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПАЦИЕНТА
БУСКОПАН 10 mg обвити таблетки
BUSCOPAN?® 10 mg coated tablets
бутилскополамин бромид (butylscopolamine bromide)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате TOBA
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
- Ако след 3 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява БУСКОПАН и за какво се изпелаве--
2. Какво трябва да знаете преди да приемете БУСКОПАН
3. Как да приемате БУСКОПАН
4. Възможни нежелани реакции ДА 7,
5. Как ya съхранявате БУСКОПАН | Разрешение Ne (ЕК ИР--Г.6 7. /
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация 9
В Ме sresresesseesearen ДОРИ venserersnlensneniteatitenestons
1: Kaxso представлява БУСКОПАН я за какво се използва
Бутилскополамин бромид, активното вещество на БУСКОПАН е спазмолитик. Спазмолитиците
са лекарства, потискащи спазмите (свиванията) на вътрешните органи, напр. тези на стомашно-
чревния, жлъчния, уринарния тракт и женските репродуктивни органи, облекчавайки по този
начин болката. Тези лекарства се използват при колики (вътрешни коремни болки,
увеличаващи се или намаляващи вълнообразно, без определено местоположение) и при болки
във вече споменатите вътрешни органи.
БУСКОПАН се използва за потискане на спазмите в гладката мускулатура на стомашно-
чревния и урогениталния тракт (в стомаха, тънките черва, жлъчния и уринарния тракт). Той
може да бъде използван например в случай на жлъчни или бъбречни колики, стомашно-чревни
спазми с различен произход, при синдром на раздразнени черва или при болезнена
менструация.
2. “Какво трябва да знаете преди да използвате БУСКОПАН
Не прнемайте БУСКОПАН
- „ако сте апергични към бутилскополамин бромид или някоя от другите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
- ако имате миастения гравис (заболяване, за което е характерна значителна мускулна
слабост и дори невъзможност за движение на тялото)
- “ при наличие нат. нар. мегаколон (масивно разширение на дебелото черво)
- „ако имате непоносимост към някои захари, тъй като този продукт съдържа 3
също “ Важна информация относно някои от съставките на БУСКОПАН 06
- > ако имате подозирано или потвърдено запушване на червата- “имате състояние, при което червата са запушени и не функционират правилно
(паралитичен или обструктивен илеус). Симптомите включват тежка коремна болка с
липса на изпражнения и / или гадене / повръщане.
Предупреждения н предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да използвате БУСКОПАН
- “ако имате сърдечно заболяване (сърдечна аритмия, високо кръвно налягане)
-  aKO имате тесноъгълна глаукома
- „ако сте имали или е било възможно да имате обструкция на тънките черва
- „ако сте имали или е било възможно да имате обструкция на уринарния тракт
- “ако имате уголемена простата
- “ оплакванията Ви са изцяло различни от коремна болка и дискомфорт, за които
БУСКОПАН Ви е бил препоръчан от Вашия лекар
- „ако изпитвате внезапна силна или остра болка, която е напълно различна от обикновената
коремна болка или дискомфорт, предизвикани от спазмите
- „ако коремната болка или дискомфортът, предизвикани от спазмите се влошават бързо
- “ако при натискане, болката в корема се усилва (заболява Ви, когато натиснете корема си)
- “ако имате повишена телесна температура
- ako Виелошо (гади Bu се) или повръщате
- „ако кръвното Ви налягане е ниско, чувствате слабост или колабирате
-  aKO имате кръв в изпражненията
- < ако имате изменения на чревната перисталтика, напр. диария
- ako бързо и неочаквано започнете да губите телесно тегло
-  @KO в момента приемате други лекарствени средства, които ca Ви предписани за лечение на
коремна болка и спазми
Не трябва да приемате БУСКОПАН без лекарски надзор, ако някое от споменатите по-горе
състояния се отнася за Вас. Вашият лекар ще Ви назначи необходимото изследване за да
установи причината за коремната болка.
Трябва да преустановите приема на БУСКОПАН и уведомете Вашия лекар
- ako болката се усили за период от 24 часа или продължи повече от 3 дни
- „ако настъпи коремно неразположение
- ако установите ректално кървене
- “ако имате повтарящо се кървене
- ако се появят други симптоми.
Други лекарства и БУСКОПАН
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства.
Преди да започнете приема на БУСКОПАН, посъветвайте се с Вашия лекар в случай че
приемате:
- > три-и тетрациклични антидепресанти (за лечение на депресия)
-  антихистаминови средства (за лечение на някои алергични нарушения)
- > антипсихотични средства (лекарства, които намаляват психотичните симптоми на
умствените заболявания)
-  бета-симпатикомиметични средства (за лечение на сърдечна недостатъчност и/или
астма)
- > хинидин (за лечение на сърдечна аригмия)
- „ амантадин (за лечение на Паркинсонова болест)
- „ дизопирамид (за лечение на сърдечна аритмия) - това лекарство може да по
инервацията на стомашно-чревния тракт, да ускори изпразването на стома
съдържимо и да предотврати повръщане
- други антихолинергични лекарства, като ипратропиум, тиотропиум (за ле
хронична обструктивна белодробна болест) или подобни на атропин съед 7
тъй като ефектите Ha тези лекарствени продукти може да бъдат усилени OT RICKONAL.Посъветвайте се с Вашия лекар и в случай, че приемате метоклопрамид (за лечение на
повръщане, прилошаване (гадене) или стомашно-чревни нарушения) тъй като ефектите на
БУСКОПАН, както и ефектите на метоклопрамид може да бъдат намалени.
Бременност, кърмене и фертнлитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете това лекарство.
Като предпазна мярка, се препоръчва да избягвате употребата на БУСКОПАН по време на
бременност и кърмене.
Не са извършвани изследвания по отношение на фертилитета при човек.
Шофиране и работа с машини
Не са извършвани проучвания относно влиянието на продукта върху способността за шофиране
и работата с машини.
БУСКОПАН съдържа захароза
Една обвита таблетка от 10 mg съдържа 41,2 mg захароза, което се равнява на 411,8 mg
захароза за максимално препоръчваната дневна доза. Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате
непоносимост към някои захари, моля посъветвайте се с него преди да приемете БУСКОПАН
10 mg обвити таблетки.
3. Как да приемате БУСКОПАН
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, посъветвайте се с Вашия лекар или
фармацевт.
Препоръчителната доза е:
Възрастни и деца над 6 години: 3-5 пъти дневно 1-2 обвити таблетки
Да не се превишава дневната доза от 100 mg - не приемайте повече от 10 таблетки дневно.
Таблетките трябва да бъдат поглъщани цели с подходящо количество течност.
Не трябва да приемате БУСКОПАН за повече от 3 дни без препоръка от лекар. В случай, че е
необходимо да приемате на БУСКОПАН в продължение на няколко дни или за по-дълги
периоди от време, свържете се с Вашия лекар за да установите причината за болката.
При деца над 6 години БУСКОПАН трябва да се прилага само по лекарско предписание.
БУСКОПАН 10 mg обвити таблетки не се препоръчва за употреба при деца на възраст под
6 години поради високото съдържание на активно вещество.
Ако сте приели повече от необходимата доза БУСКОПАН
Ако приемете повече от необходимата доза БУСКОПАН или в случай, че дете погълне
БУСКОПАН, незабавно се консултирайте с Вашия лекар.
Може да се очаква появата на следните симптоми. сухота в устата, зачервяване на KOK
затруднения при уриниране, повишено сърцебиене и зрителни смущения.
Ако сте пропуснали да приемете БУСКОПАН
Ако сте пропуснали да приемете доза, вземете я веднага след като си спомните
приемайте двойна доза за да компенсирате пропуснатата. След това продължете
обичайния начин.Ако сте спрели приема на БУСКОПАН
БУСКОПАН трябва да бъде приеман само при необходимост и приемът му да бъде
преустановен след облекчаване на болката.
Ако имате някакви допълнителни въпроси относно употребата на този лекарствен продукт,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Много от изброените нежелани лекарствени реакции може да бъдат вследствие на
антихолинергичните свойства на БУСКОПАН. Антихолинергичните нежелани лекарствени
реакции на БУСКОПАН обикновено са леки и самоограничаващи се.
Нечести (могат да засегнат до 1 на 100 души)
® кожни реакции
копривна треска
сърбеж
учестен пулс
сухота в устата
необичайно изпотяване
Редки (могат да засегнат до I на 1000 души)
е затруднения при уриниране
С неизвестна честота (не може да бъде определено от наличните данни)
е > анафилактичен шок (внезапна, тежка алергична реакция, която се характеризира със
затруднения при дишане, колапс на кръвообращението и внезапно подуване)
е  анафилактична реакция (тежка алергична реакция, която причинява затруднение в
дишането или замайване)
е други реакции на свръхчувствителност
* обрив
е задух
»о зачервяване
Съобщаване на нежеланн реякцни
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно на
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство
5. Kak Aa съхранявате БУСКОПАН
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
след “Годен до:” Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални температурни условия за съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа БУСКОПАН
Активното вещество е 10 mg бутилскополамин бромид за една обвита таблетка.
Другите съставки са дибазичен калциев фосфат, царевично нишесте, разтворимо нишесте,
аерозил 200, винена киселина, стеаринова киселина, поливидон, захароза, талк, арабска гума,
титанов диоксид, полиетиленгликол 6000, карнаубски восък, избелен восък.
Как изглежда БУСКОПАН и какво съдържа опаковката
БУСКОПАН 10 mg представляват бели, кръгли, двойно изпъкнали обвити таблетки.
БУСКОПАН се предлага в картонени кутии, съдържащи 10 или 20 обвити таблетки в безцветни
РУС/алуминий блистери, или непрозрачни бели РУС/РУОС/алуминий блистери.
Не всички видове опаковки може да са пуснати в продажба.
Притежател на разрешеннето за употреба и пронзводител
Притежател на разрешението за употреба
ОреПа Healthcare France SAS,
82 Avenue Raspail,
94250 Gentilly,
Франция
Производител
Delpharm Reims
10 Rue Colonel Charbonneaux
51100 Reims
Франция
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
СТАДА България ЕООД, тел.: + 02 9624626
Дата на последно преразглеждане на листовката: Ноември 2021 г.
професионалисти:
Предозиране
СимптомиВ случай на предозиране, може да се наблюдават антихолинергични реакции.
Лечение
При необходимост, трябва да се приложат парасимпатикомиметични лекарствени средства. В
случаи на глаукома е необходимо да се потърси спешна консултация с офталмолог. При
сърдечно-съдови усложнения е необходимо лечение, в съответствие с обичайните терапевтични
практики. В случай на парализа на дишането се прилага интубация, с възможност за
преминаване към изкуствено дишане. При задръжка на урина може да бъде необходима
катетеризация. При необходимост, могат да бъдат взети и допълнителни поддържащи мерки.