dinars epee EMail тави at ead ty eet camer
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА
Бейби Колик таблетк
Baby Colic tablets | Разрешение Меган
Хомеопатичем лекарствен TPIT oe ann УД Ba
Chamomilla 6X HPUS/ Colocynthis 6X HPUS/ Dioscorea 6X HPUS
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да прнемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Бейби Колик таблетки и за какво се използва
Преди да приемете Бейби Колик таблетки
Как да приемете Бейби Колик таблетки
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бейби Колик таблетки
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
горонсо
1. Какво представлява Бейбн Konak таблеткн и за какво се използва
Бейби Колик таблетки е хомеопатичен лекарствен продукт за временно облекчаване на
симптомите на безпокойство, раздразнителност, болка от газове и колики, причинени от храна,
прекалено бързо хранене, поглъщане на въздух и подобни състояния по време на настинки и други
леки периоди на неразположение при деца.
Вашият лекар може да е предписал Бейби Колик таблетки за друго показание или с доза, различна
от тази, която е написана в тази информационна листовка. Моля, следвайте инструкциите на Вашия
лекар за прием на Вашето лекарство.
2. Какво трябва да знаете преди да приемете Бейби Колик таблетки
Не приемайте Бейби Колик таблетки:
- ако Вашето дете е алергично към лайка, колоцинт (див пъпеш), диоскорея (див ям) или някоя ОТ
останалите съставки на това лекарство.
Предупреждания н предпазни мерки
Съхранявайте това лекарство и всички лекарства на места, недостъпни за деца. При случайно
предозиране, незабавно се свържете с медицински специалист или център 3a контрол Ha
отравянията. 7
Не използвайте, ако лентата за гарантиране на целостта е скъсана или липсва/,Други лекарства н Бейби Колик таблетки
Ако бебето/детето Ви приема или наскоро е приемало други лекарства, включително такива,
отпускани без рецепта, моля, уведомете Ващия лекар.
Бременност, кърмене н фертвлитет
Не е приложимо, тъй като този лекарствен продукт е предназначен за деца/бебета
Шофиране и работа с машини
Не е приложимо, тъй като този лекарствен продукт е предназначен за деца/бебета
Бейби Колик таблетки съдържа лактоза
Ако Вашият лекар Ви и казал, че Вашето дете има непоносимост към някои захари, свържете се с
него, преди приема на този лекарствен продукт.
3. Как да приемете Бенби Колик таблетки
За деца до 3-годишна възраст:
2 таблетки се разтварят върху езика на всеки 15 минути до максимум 8 дози за облекчаване на
симптомите; след това на всеки 2 часа, ако е необходимо.
За по-лесен прием, таблетките могат да се разтворяг в чаена лъжичка с вода и след това да се дадат
на детето. Таблетките против колики са много меки и се разтварят до 2 минути върху езика.
Продължителност на употреба:
Дозировката, която се препоръчва при остри състояния не трябва да се прилага повече от 7 дни.
Моля, обърнете внимание: ако Вашето бебе/дете е плакало или е много разстроено, то може да
заспи след употребата на този продукт, тъй като болката е била облекчена и бебето/детето Ви може
да си почине.
Ако бебето/детето Ви е приело повече от Бейби Колик таблетки отколкото е предписаната
доза
Ако бебето/детето Ви е приело повече от Бейби Колик таблетки отколкото са Ви казали, незабавно
потърсете медицинска помощ.
Ако сте пропуснали да дадете на бебето/детето сн от Бейби Колик таблетки
Ако сте забравили да дадете на бебето/детето си една доза, дайте му/й я веднага след като си
спомните, освен ако е наближило времето, когато трябва да се приеме следващата доза.Ако сте спрели приема на Бейби Колнк таблетки
Не спирайте лечението по-рано от 7 дни, когато симптомите на Вашето бебе/дете са се подобрили.
Състоянието на бебето/детето Ви може да не е напълно излекувано и да се появи отново, ако не
завършите курса на лечение.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля,
попитайте Вашия лекар.
4. Възможни нежелани реакции
Макар и рядко могат да се появят алергични реакции.
Няма регистрирани съобщения за нежелани реакции досега.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев“ Хо 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Бейби Колик таблетки
Да не се съхранява над 25°C.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се използва не по-дълго от 6 месеца след първоначалното отваряне на бутилката.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка след
„Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
6. Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Всяка таблетка съдържа:
Съставки
Chamomilla
Colocynthis
Dioscorea
HPUS: Хомеопатичната фармакопея Ha Съединените Американски щати
Помощни вещества: Лактоза монохидрат, арабска гумаКак изглежда и какво съдържа опаковката:
Бутилка от HDPE с обем 23 ml, затворена с бяла капачка от РР, защитена от деца.
Една опаковка съдържа 125 таблетки.
Притежател на разрешението ва употреба
Джи Ай АЙ партнърс ООД
ул. „Бричи бор“ 25
гр. Дупница 2600
България
Производител
Интерфарма Сървисис ЕООД
ул. „Русапийски проход“, ет. 3, ап. 8
София 1407
България
Дата на последно одобренне
03/2021