ЛИСТОВКАЛистовка: информация за пациента
Цефуроксим НекЛайф 500 mg филмирани таблетки
Cefuroxime NecLife 500 mg film-coated tablets
цефуроксим
(cefuroxime)
Прочетете внимателно цялата лнстовка, преди да започнете да прнемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То
може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4,
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Цефуроксим НекЛайф и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефуроксим НекЛайф
Как да приемате Цефуроксим НекЛайф
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефуроксим НекЛайф
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AW PWN
1. Какво представлява Цефуроксим НекЛайф и за какво се използва
Цефуроксим НекЛайф е антибиотик, който се използва при възрастни и деца. Той действа като
унищожава бактериите, които причиняват инфекции. Принадлежи към група лекарства,
наречени цефалоспорини.
Цефуроксим НекЛайф се използва за лечение на инфекции на:
- > синусите; Лостовка - Приложение 2
с средното ухо; Към Pea. Ne sett BQEDO 140 аве дини
- белите дробове или гърдите; - -- 4
- пикочните пътища;
paspowene MAPA STE 2 2.
13. 08, #1
aap vas vaonsoussesecqepassacacssnars
- > кожатаи меките тъкани.
Цефуроксим НекЛайф може да се използва и за:
0 лечение на Лаймска болест (инфекция, която се разпространява от паразити,
наречени кърлежи).
Вашият лекар може да изследва вида на бактериите, които причиняват Вашата инфекция и да
следи по време на лечението Ви, дали бактериите са чуствителни на Цефуроксим.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефуроксим НекЛайф
Не приемайте Цефуроксим НекЛайф
0 ако сте алергични (свръхчувствителни) към някои цефалоспоринови
антибиотици Или към някоя от останалите съставки на това лекарство.
0 ако някога сте имали тежка алергична реакция (реакция на свръхчувствите
2към някой друг тип бета-лактамни антибиотици (пеницилини, монобактами и
карбапенеми).
> Ако смятате, че това се отнася до Вас, не приемайте Цефуроксим НекЛайф,
преди да сте се консултирали с Вашия лекар.
Обърнете специално внимание при употребата на Цефуроксим НекЛайф
Цефуроксим НекЛайф не се препоръчва при деца на възраст под 3 месеца, тъй като
безопасността и ефсктивността му в тази възрастова група не са известни.
Трябва да следите за някои симптоми като алергични реакции, гъбични инфекции (като
кандида) и тежка диария (псевдомембранозен колит), докато приемате цефуроксим, Това ще
намали риска от възможни проблеми. Вижте “Състояния, за които трябва да следите” в
точка 4.
Ако трябва да Ви се прави изследване на кръвта
Цефуроксим НекЛайф може да повлияе на резултатите от изследване на нивото на
кръвната захар или Ha резултатите от едно изследване на кръвта, наречено тест на Кумбс.
Ако Ви е необходимо изследване на кръвта:
> Уведомете лицето, вземащо пробата, че приемате Цефуроксим НекЛайф.
Други лекарства и Цефуроксим НекЛанф
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт , AKO присмате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Лекарства, които се използват за намаляване на киселините в стомаха (напр.
антиациди, които се използват за лечение на стомашни киселини), могат да повлияят
действието на Цефуроксим НекЛайф.
Пробенецид
Перорални антикоагуланти
> Кажете на Вашия лекар WAH фармацевт, ако приемате такива лекарства.
Щютивозачатъчни таблетки
Цефуроксим НекЛайф може да намали ефективността на противозачатъчните таблетки.
Ако приемате противозачатъчни, докато сте на лечение с Цефуроксим, трябва също да
използвате и бариерен метод на контрацепция (като презервативи). Обърнете се към
Вашия лекар за съвет.
Бременност, кърмене и фертилитет
Кажете на Вашия лекар, преди да започнете да приемате Цефуроксим НекЛайф:
е ако сте бременна, смятате, че може да стс бременна, или планирате бременност;
° ако кърмите,
Вашият лекар ще прецени ползата от лечението с Цефуроксим НекЛайф за Вас спрямо риска за
Вашето бебе.
Шофиранеи работа с машини
Цефуроксим НекЛайф може да причини замаяност и да има други нежелани
реакции, които да понижат вниманието Ви.
> Нешофирайтеи не работете с машини, ако не се чувствате добре.
33. Kak да приемате Цефуроксим НекЛайф
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт.
Ако не сте сигурни в нещо, попитайтс Вашия лекар или фармацевт.
Приемайте Цефуроксим НекЛайф след хранене. Това ще направи лечението по-ефективно.
Поглъщайте таблетките Цефуроксим НекЛайф цели с малко вода.
Таблетките не трябва да се дъвчат, чупят или разделят, тъй като това може да намали
ефективността на лечението.
Препоръчителната доза с:
Възрастни
Обичайната доза на Цефуроксим НекЛайф е 250 mg до 500 mg два пъти дневно, в зависимост
от тежестта и типа На инфекцията.
Деца
Обичайната доза на Цефуроксим НекЛайф е 10 mg/kg (до максимална доза от 125 mg) до
15 mg/kg (до максимална доза от 250 mg) два пъти дневно, в зависимост от:
тежестта и типа на инфекцията.
Цефуроксим НекЛайф не се препоръчва за деца на възраст под 3 месеца, тъй като
безопасността и ефективността He са известни за тази Възрастова група.
В зависимост от заболяването или от Вашия отговор, йли от отговора на детето Ви към
лечението, началната доза може да се промени или да е необходим повече от един куре
на лечение.
Пациенти с бъбречни проблеми
Ако имате бъбречен проблем, Вашият лекар може да промени дозата Ви.
> Говорете с Вашия лекар, ако това се отнася до Вас.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефуроксим НекЛайф
Ако приемете повече от необходимата доза Цефуроксим НекЛайф, може да имате неврологични
нарушения и по-специално вероятността да получите гърч е
по-голяма.
отделение. Ако с възможно, покажете им опаковката на Цефуроксим НекЛайф.
Ако сте пропуснали да приемете Цефуроксим НекЛайф
Не присмайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. Приемете следващата доза
по обичайното време.
Не спирайте приема на Цефуроксим НекЛайф без да сте се носъветвали с Вашия лекар
Важно е да завършите целия курс на лечение с Цефурокснм НекЛайф. Не спирайте
приема на лекарството, дори и да се чувствате по-добре, освен ако Вашият лекар не Ви
посъветва да го направите. Ако не завършите целия курс на лечение, инфекцията мо
появи отново.
SSE -4. Възможни нежелани реакцин
Както всички лекаретва, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че
не всеки ги получава.
Състояния, за които трябва да следите
Малък брой хора, които приемат Цефуроксим НекЛайф, получават алергична реакция
или потенциално сериозна кожна реакция. Симптомите на тези реакции включват:
е тежка алергична реакция. Признаците й включват надигнат и сърбящ обрив,
подуване, понякога на лицето или устата, което може да причини затруднено дишане.
. кожен обрив, който може да има мехурчета и да изглежда каго малки мишени
(тъмно петно в центъра, заобиколено от по-светла област с тъмен пръстен около нея).
е широко разпространен обрив с мехури и лющене на кожата (това може да са
признаци на синдром на СтивънсДжонсън или на токсична епидермална некролиза).
е гъбични инфекции. Лекарства като Цефуроксим НекЛайф могат да причинят
свръхрастеж на дрожди (хандида) в организма, което може да доведе до гъбични инфекции
(като млечница). Тази нежелана реакция е по-вероятна, ако приемате цефуроксим за
продължителен период от време.
е тежка днария (исевдомембранозен колит). Лекарства като Цефуроксим НекЛайф
могат да причинят възпаление на дебелото черво, водещо до тежка диария, обикновено с
кръв и слуз, стомашна болка и повишена температура
. реакция на Яриш-Херксхаймер. Някои пациенти може да развият висока
температура (треска), втрисане, главоболие, мускулни болки и кожен обрив, докато са на
лечение с Цефуроксим НекЛайф за Лаймска болест. Това е известно като реакция на
Яриш- Херксхаймер. Симптомите обикновено продължават няколко часа или най-много
един ден.
> Незабавно се свържете с лекар или медицинска сестра, ако получите някой OT
тези симптоми.
Чести нежелани реакции
Могат да засегнат до 1 на 10 пациенти:
е гъбични инфекции (като кандида);
° главоболие;
е замаяност;
+ диария;
е гадене;
е стомашна болка.
Чести нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
. повишаване на тип бели кръвни клетки (еозинофилия);
е повишаване на чернодробните ензими.
Нечести нежелани реакции
Morar да засегнат до 1 на 100 пациенти:» гадене;
е кожни обриви.
Нечести нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
е понижаване на броя на тромбоцитите (клетки, които помагат за съсирването на кръвта);
« понижаване на броя на бслите кръвни клстки;
Други нежелани реакции
Други нежелани реакции са наблюдавани при много малък брой хора, но точната им честота е
неизвестна:
. тежка диария (нсевдомембранозен колит):
е алергични реакции;
е кожни реакции (включително тежки);
° висока температура (треска);
. пожълтяване на бялото на очите или на кожата;
е възпаление на черния дроб (хепатит).
Нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
е много бързо разрушаване на червените кръвни клетки (хемолитична анемия).
Ако получите нежелани реакции
> Уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това включва всички възможни неописани
в тази листовка нежелани реакции.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия пекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
България
ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Цефуроксим НекЛайф
Да се съхранява на място, недостъпно 3a деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаковката след „Годен
дос:” „Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Съхранявайте в оригиналната опаковка на сухо място под 25°C,
Да не се съхранява в хладилник или замразява.Попитайте Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки
ще спомогнат за опазване на околната среда
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефуроксим НекЛайф
Активното вещество е цефуроксим като цефуроксим аксетил.
Другите съставки са:
Ядро на таблетката:
Лимонена киселина, безводна (E330)
Натриев хидрогенкарбонат (Е500)
Кросповидон (Polyplasdone Х1.10)
Кроскармелоза натрий (5468) Натриев
лаурилсулфат (E487)
Колоиден безводен силициев диоксид, (Аегоз 200 Pharma, E551)
Tank (E553b)
Целулоза, микрокристална (E460)
Покрите на таблетката:
Opadry white 03H580000
Пречистена вода
Как изглежда Цефуроксим НекЛайф и какво съдържа опаковката
Цефуроксим НекЛайф 500 по филмирани таблетки
Бели до почти бели, продълговати, двойноизпъкнали, филмирани таблетки с вдлъбнато релефно
означение А03 от едната страна и гладки от другата.
Картонени кутии ст: 6, 7, 8, 10, 12, 14, 20, 21, 100 таблетки.
Цефуроксим НекЛайф са опаковани в блистери от алуминиево фолио и поставени в картонена кутия.
Не всички опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
ALKALOID-INT d.0.0.
Slandrova ulica 4
1231 Ljubljana-Crnuée, Словения
тел.: + 386 1 300 42 90
факс: + 386 1 300 42 91
имейл: info@alkaloid.si
Производител:
Pharmadox Healthcare Limited
KW20A Kordin Industrial Park,
Paola
PLA 3000
Малта
Дата на последно преразглеждане на листовкатаАвгуст 2021