“Ha TL AAA АГЕНЦИЯ MO ЛЕКАРСТВАТА.
Тай е? а
хозка . приложение 2
а 932...
ча
Листовка: информация за! Да
Амлопин ДУО 5 mg/5 mg кадеулнуавърдн: ДМА Ка
Аторт DUO 5 те/5 ms ion sane ага, hard capa pearadeusrsteUnes Caner ceed
рамиприл/амлодипин (като аМлодиииа везиля esse
ramipril/amlodipine (аз amlodipine besilate)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевг.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Амлопин ДУО и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Амлопин ДУО
Как да приемате Амлопин ДУО
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Амлопин ДУО
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AAR WN
1 Kakso представлява Амлопин Дуо и за какво се използва
Амлопин ДУО съдържа две активни вещества, наречени рамиприл и амлодипин. Рамиприл
принадлежи към група лекарства, наречени „АСЕ инхибитори” (инхибитори на ангиотензин-
конвертиращия ензим), докато амлодипин принадлежи към група лекарства, наречени „блокери
на калциевите канали”.
Рамиприл действа като:
* намалява произвежданите в тялото Ви вещества, които могат да повишат кръвното налягане
. спомага за отпускане и разширяване на кръвоносните Ви съдове
. помага на сърцето по-лесно да изпомпва кръвта в тялото Ви.
А млодипин действа като:
* > отпуска и разширява кръвоносните Ви съдове, така че кръвта да преминава през тях по-
лесно
Амлопин ДУО може да се използва за лечение на високо кръвно налягане (хипертония) при
пациенти, които са адекватно контролирани с отделните продукти, приемани едновременно в
същите дозови нива както в комбинацията, но като отделни таблетки.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Амлопин Дуо
Не приемайте Амлопин ДУО:
- ако сте алергични към рамиприл или амлодипин, някой друг блокер на калциевите канали
или АСЕ инхибитори, или към някоя от останалите съставки на това лекарство (избровни в
точка 6). :
Признаците на алергична реакция могат да бъдат обрив, затруднено преглъ
дишане, подуване на устните, лицето, гърлото или езика. ;
- ако страдате от сърдечна недостатъчност след сърдечен инфаркт- ако имате стесняване на аортната сърдечна клапа (дортна стеноза) или кардиогенен шок
(състояние, при което сърцето Ви He е в състояние да снабдява тялото с достатъчно кръв),
- “ако някога сте имали сериозна алергична реакция, наречена “ангионевротичен оток”.
Признаците включват сърбеж, копривна треска (уртикария), червени петна по ръцете,
краката и гърлото, подуване на гърлото и езика, подуване около очите и устните,
затруднено дишане и преглъщане
- ако сте на диализа или някакъв друг вид филтрация на кръвта.
В зависимост от използваната апаратура, лечение с Амлопин ДУО може да не е подходящо
за Вас.
- ako имате бъбречни проблеми, при които кръвоснабдяването на бъбреците Ви е намалено
(стеноза на бъбречна артерия)
- > ако имате диабет или нарушена бъбречна функция и приемате лекарство за понижаване на
кръвното налягане, съдържащо алискирен
- ако сте приемали или в момента приемате сакубитрил/валсартан, лекарство използвано за
лечение на един вид продължителна (хронична) сърдечна недостатъчност при възрастни,
тъй като е повишен рискът от ангиоедем (бърз OTOK под кожата в области като гърлото).
- Mo време на бременност в последните 6 месеца (вж. точка „Бременност и кърмене” по-долу)
- „ ако кръвното Ви налягане е необичайно ниско или нестабилно. Необходимо е Вашият лекар
да прецени това.
Не приемайте Амлопин ДУО, ако нещо от по-горе изброеното се отнася до Вас. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар, преди да приемете Амлопин ДУО.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Амлопин ДУО:
е ако сте в старческа възраст;
е ако имате сърдечни, чернодробни или бъбречни проблеми;
® ако сте изложени на риск от нарушение на кръвообращението на сърцето или мозъка
поради остро понижение на кръвното налягане
ако имате екстремно високо кръвно налягане
ако сте изгубили много телесни соли или течности (при боледуване чрез повръщане,
диария, по-обилно потене от обикновено, ако сте на диета с ниско съдържание на сол, ако
приемате диуретици |отводняващи таблетки| продължително време или сте били на
диализа);
е ако предстои да преминете лечение за намаляване на алергия към ужилване от пчели или
оси (десенсибилизация);
е ако ще Ви бъде прилагана упойка.
Упойка може да Ви бъде приложена при хирургична операция или стоматологична
процедура. Може да се наложи да спрете лечението си с Амлопин ДУО един ден преди
това; консултирайте се с Вашия лекар;
е ако приемате някое от следните лекарства, рискът OT ангиоедем (бърз подкожен оток в
такива части на тялото като гърлото), тежка алергична реакция, е повишен:
- > рацекадотрил, лекарство за лечение на диария
- > лекарства, използвани за предотвратяване на отхвърляне при органна
трансплантация и при рак (напр. темсиролимус, сиролимус, еверолимус)
- “ вилдаглиптин, лекарство за лечение на диабет.
ако имате повишено количество на калий в кръвта (установено чрез изследване на кръвта);
ако приемате лекарства или страдате от състояния, които могат да понижат нивата на
натрий в кръвта Ви,
Вашият лекар може да назначи редовни кръвни изследвания, особено за проверка на нивата
на натрий в кръвта Ви, особено ако сте в старческа възраст.
пупус;
® ако сте с тъмна кожа.
Изложени сте на по-висок риск от:- внезапно, в повечето случаи, болезнено подуване на дълбоките слоеве на
кожата, най-вече на лицето (ангиоедем)
- “понижен ефект от рамиприл.
е ако имате кашлица
Информирайте лекаря си, ако това състояние се влоши.
« ако приемате някое от следните лекарства, използвани за лечение на високо кръвно налягане:
- „ ангиотензин II рецепторен антагонист (АКВз)(известни още като сартани —
например валсартан, телмисартан, ирбесартан), особено ако имате бъбречено
нарушение, свързано с диабет
-  алискирен
Вашият лекар може да проверява бъбречната функция, кръвното налягане и количеството на
електролити (например калий) в кръвта на равни интервали.
Вижте също информацията след „Не приемайте Амлопин ДУО“.
е Трябва да съобщите на лекаря си, ако смятате, че сте бременна (или може да забременеете).
Употребата на Амлопин ДУО не се препоръчва през първото тримесечие от бременността и
може да увреди сериозно Вашето бебе след третия месец (вж. точка „Бременност и кърмене”).
Ако някое от горепосочените се отнася до Вас (или не сте сигурни), попитайте Вашия лекар,
преди да приемете Амлопин ДУО.
Препоръчително е Вашият лекар да наблюдава броя на белите Ви кръвни клетки. По-често
наблюдение се препоръчва:
- в началото лечението
- при пациенти с намалена бъбречна функция или колагенно съдово заболяване, или
- при употреба на лекарства, които влияят върху броя на кръвните клетки.
Деца и юноши
Употребата на Амлопин ДУО не се препоръчва при деца и юноши под 18 години поради
липсата на информация за безопасност и ефикастност за тази възрастова група.
Други лекарства и Амлопин ДУО
Информирайте Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да приемете
други лекарства. Амлопин ДУО може да окаже влияние върху начина на действие на някои
други лекарства. Както и някои лекарства също могат да повлияят на начина на действие на
Амлопин ДУО.
Уведомете Вашия лекар, ако приемате някое от изброените лекарства. Те могат да отслабят
действието на Амлопин ДУО:
- > лекарства, използвани за облекчаване на болка и възпаление (напр. нестероидни
противовъзпалителни средства |НСПВС|, като ибупрофен, индометацин или
ацетилсалицилова киселина)
- > лекарства, използвани за лечение на ниско кръвно налягане, шок, сърдечна недостатъчност,
астма или алергии, като ефедрин, норадреналин или адреналин, изопротеренол, добутамин
или допамин.
Необходимо е Вашият лекар да провери кръвното Ви налягане.
- > рифампицин (антибиотик)
- “жълт кантарион (билково лечение при депресия)
Информирайте Вашия лекар, ако приемате някое от следните лекарства. Те могат да увеличат
възможността от възникване на нежелани реакции, ако ги приемате едновременно с Амлопин
AYO:
- “лекарства, използвани за облекчаване на болка и възпаление (напр. нестероид
противовъзпалителни средства [HCIIBC] като ибупрофен или индометацин
ацетилсалицилова киселина)
- > лекарства за лечение на рак (химиотерапия)
-  темсиролимус (при рак)лекарства, които най-често се използват за предотвратяване на отхвърляне на
трансплантирани органи (сиролимус, еверолимус и други лекарства, които принадлежат
към класа на MTOR инхибиторите). Виж точка „Предупреждение и предпазни мерки“
сакубитрил/валсартан (използван при проблеми със сърцето)
Не приемайте Амлопин ДУО ако сте приемали или приемате в момента
сакубитрил/валсартан. (виж „Не приемайте Амлопин ДУО“).
диуретици (отводняващи таблетки), например фуроземид
лекарства, които понижават кръвното налягане
Вашият лекар може да прецени за нужно да промени дозата и/или да предприеме други
предпазни мерки: Ако приемате ангиотензин П рецепторен антагонист (АКВ) или
алискирен (Вижте информацията под „Не приемайте Амлопин ДУО“ и „Предупреждения и
предпазни мерки“).
еритромицин, кларитромицин (антибиотици)
калиеви добавки (включително заместители на солта), калий-съхраняващи диуретици (една
група отводняващи таблетки, като спиронолактон, триамтерен, амилорид) и други
лекарства, които могат да повишат количеството на калия в кръвта (т.е триметоприм и ко-
тримоксазол, известни още като триметоприм/сулфаметоксазол за инфекции, предизвикани
от бактерии; циклоспорин и такролимус, имуносупресиращи лекарства, използвани за
предотвратяване на отхвърляне при органна трансплантация; и хепарин, лекарство, което се
използва за разрежаде на кръвта, за да предотврати съсирване).
При едновременно приложение с тези лекарства се изисква стриктно наблюдение на нивото
на калий в кръвта.
стероидни лекарства против възпаление, например преднизолон
алопуринол (използван за намаляване на пикочната киселина в кръвта Ви)
прокаинамид (при нарушения на сърдечния ритъм)
лекарства, които могат да променят броя на кръвните клетки
кетоконазол, итраконазол (използвани за лечение на гъбични инфекции)
ригонавир, индинавир, нелфинавир (използван за лечение на пациенти, заразени с НГУ)
дантролен (лекарство за инфузия при тежки температурни състояния)
вилдаглиптин (използва се за лечение на диабет)
рацекадотрил (използва се против диария)
верапамил, дилтиазем (за лечение на определени сърдечни заболявания и високо кръвно
налягане)
Информирайте Вашия лекар, ако приемате някое от следните лекарства. Ге могат да бъдат
повлияни от Амлопин ДУО:
лекарства за диабет, като перорални лекарства за понижаване на кръвната захар и инсулин.
Амлопин ДУО може да намали кръвната Ви захар. Проверявайте редовно кръвната си
захар, докато приемате Амлопин ДУО
литий (при психични проблеми). Амлопин ДУО може да повиши количеството на литий в
кръвта Ви. Количеството литий трябва да бъде стриктно наблюдавано от Вашия лекар.
симвастатин (лекарство за понижаване на холестерола)
Амлодипин увеличава експозицията на симвастатин. Вашият лекар трябва да намали дозата
Ви симвастатин, ако приемате и Амлопин ДУО.
Ако някое от по-горните се отнася за Вас (или не сте сигурни), посъветвайте се с Вашия лекар,
преди да приемете Амлопин ДУО.
Амлопин ДУО с храна, напитки и алкохол
Хора, които приемат Амлонин ДУО, ке трябва да консумират плод или сок от грейпфрут.
Това е необходимо, тъй като грейпфрутът или сокът от грейпфрут могат да доведат AT до
Sane,използват за намаляване на кръвното налягане, и алкохолът могат да засилят взаимно
ефектите си.
Бременност н кърмене
Трябва да уведомите Вашия лекар, ако мислите че сте бременна (или може да забременеете).
Не е желателно да приемате Амлопин ДУО през първите 12 седмици от бременността, и не
трябва да го приемате след 13-та седмица, тъй като е възможно да увреди Вашето бебе.
Ако забременеете, докато приемате Амлопин ДУО, незабавно уведомете своя лекар.
Преди планирана бременност трябва да се премине към друго подходящо лечение.
Не трябва да приемате Амлопин ДУО, ако кърмите.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
Шофиране н работа с машини
Амлопин ДУО може да засегне способността Ви да шофирате или да използвате машини. Може
да се почувствате зле, замаяни, уморени или да имате главоболие, докато приемате Амлопин
ДУО. Това е по-вероятно да се случи, когато започнете да приемате Амлопин ДУО или по-
висока доза от него. Ако това се случи, не шофирайте и не работете с инструменти или
машини.
Амлопин ДУО 5 mg/Smg съдържа алура червено АС (E129)
Алура червено АС (Е129) може да причини алергични реакции.
Амлопин ДУО 5 mg/Smg съдържа натрий
Това лекарство съдържа по-малко от 1 mmol натрий (23 mg) в една твърда капсула, т.е. може да
се каже, че практически не съдържа натрий.
3. Kak да приемате Амлопин ДУО
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Прнем на лекарството
- Приемайте това лекарство през устата по едно и също време всеки ден, преди или след
хранене.
- “ Поглъщайте твърдите капсули цели, с течност.
- He чупете и не дъвчете твърдите капсули.
- Не приемайте това лекарство заедно със сок от грейпфрут.
Какво количество да приемате
- “ Обичайната доза е | капсула от концентрацията, предписана от лекаря.
- „ В зависимост от ефекта, Вашият лекар може да промени дозата.
- “Максималната доза е | капсула от 10 mg/10 mg веднъж дневно.
Старческа възраст
Вашият лекар може да намали първоначалната доза на това лекарство и бавно да коригира
лечението. При пациенти в много напреднала възраст и крехко здравословно състояние,
приложението на Амлопин ДУО капсули не се препоръчва.
Употреба при деца н юноши
Амлопин ДУО не се препоръчва за употреба при деца и юноши под 18-годишна възраст порал
липса на данни за безопасността и ефикасността.
Ако смятате, че лечебният ефект на лекарството е прекалено силен или прекале
консултирайте се с Вашия лекар. |Ако сте приели повече от необходимата доза Амлопин ДУО
Ако приемете твърде много капсули, кръвното Ви налягане може да се понижи дори до
критични стойности. Може да се почувствате замаяни, объркани, да припаднете или да
изпитате обща слабост. Ако кръвното Ви налягане спадне твърде много, може дори да
изпаднете в шок. Кожата Ви може да стане студена и потна и може да изгубите съзнание.
Потърсете лекар или незабавно отидете в най-близкото спешно отделение. Не шофирайте до
болницата, а помолете някой друг да Ви отведе, или повикайте линейка. Вземете опаковката на
лекарството със себе си. Това е необходимо, за да може лекарят да разбере какво сте приели.
Ако сте пропуснали да приемете Амлопин ДУО
Ако пропуснете да приемете една доза, вземете обичайната си доза, когато е следващият прием.
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата капсула.
Ако сте спрели приема на Амлопин ДУО
Не спирайте рязко приема на лекарството и не променяйте предписаната доза, преди да се
консултирате с Вашия лекар, тъй като в такива случаи Вашето заболяване може временно да се
влоши.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашият лекар или фармацевт.
4. «| Възможни нежелани реякцин
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Спрете приема на Амлопин ДУО н веднага потърсете лекарска помощ, ако забележите
някоя от следните сериозни нежелани реакции, тъй като може да се нуждаете от спешно
лечение:
- > подуване на лицето, устните или гърлото, което затруднява преглъщането или дишането,
както и сърбеж и обриви.
Това може да е признак за сериозна алергична реакция към това лекарство.
- сериозни кожни реакции, включително обрив, рани в устата, обрив с образуване на мехури
по устните, очите, устата, влошаване на съществуващо кожно заболяване, зачервяване,
тежък сърбеж, образуване на мехури, отлепяне и оток на кожата, възпаление на лигавиците
(като синдром на Стивънс-Джонсън, токсична епидермална некролиза, еритема
мултиформе) или други алергични реакции.
Незабавно съобщете на лекаря си, ако имате:
- > учестено сърцебиене, неравномерен или усилен сърдечен ритъм (палпитации),
неравномерен или бавен сърдечен ритъм, болка в гърдите, стягане в гърдите (ангина
пекторис) или по-сериозни проблеми, в т.ч. сърдечен удар или инсулт
- > недостиг на въздух, затруднено дишане или хрипове или кашлица.
Това може да са признаци за белодробни проблеми.
- по-лесно образуване на синини, кървене, което продължава повече от обикновено, всякакви
признаци за кръвотечение (напр. кървене от венците), образуване на виолетови петна по
кожата или по-лесно развиване на инфекции от обикновено, възпалено гърло и повишена
температура, умора, прилошаване, замаяност, пребледняване на кожата.
Това може да са признаци за проблеми с кръвта или костния мозък.
- “силна болка в стомаха, която може да достигне до гърба.
Това може да е признак за възпаление на панкреаса (панкреатит).
- повишена температура, студени тръпки, умора, липса на апетит, болка в стом
неразположение, потъмняване на урината, пожълтяване Ha кожата или 0
Това може да са признаци за чернодробни проблеми, като възпаление на 4
(хепатиг) или чернодробно увреждане.значително понижено отделяне на урина, подуване, загуба на апетит, гадене, повръщане,
уморяемост, затруднено дишане, неправилен сърдечен ритъм.
Това може да са признаци на тежко бъбречно заболяване.
Другите нежелани реакции включват:
Много чести: може да засегнат повече от | на 10 човека
оток
Чести: може да засегнат до | на 10 човека
сънливост (особено в началото на лечението)
палпитации (усещане на сърцебиенето), зачервяване
подуване на глезените
главоболие или умора
замаяност.
По-вероятно е да се появи в началото на приема на Амлопин ДУО.
прималяване (синкоп), хипотония (прекалено ниско кръвно налягане), най-вече при бързо
изправяне от седнало или легнало положение
зрителни нарушения (включително двойно виждане)
суха, дразнеща кашлица, възпаление на синусите (синузит) или бронхит, задух
болка в стомаха или червата, промени в изхождането (включително диария и запек),
коремен дискомфорт, лошо храносмилане, гадене или повръщане
възпаление на стомаха и/или червата
обрив по кожата със или без релефни участъци
болка в гърдите
слабост
спазми или болка в мускулите
резултати от кръвни изследвания, показващи повече калий от обикновено в кръвта Ви.
Нечести: може да засегнат до | на 100 човека
промени в настроението, депресия, тревожност, повишена нервност от обичайното или
безпокойство, проблеми със съня (нарушен сън)
треперене
зрителни нарушения (вкл. замъглено виждане)
шум в ушите
кихане/ хрема
кашлица
косопад
сърбеж, генерализиран обрив, виолетови петна по кожата (пурпура), промяна в цвета на
кожата, нарушения в отделянето на урина, отделяне на повече течност (урина) от
обичайното в рамките на деня, увеличена честота на отделянето на урина, повишена нужда
от уриниране, особено през нощта
влошаване на вече съществуваща протеинурия (повече протеин от обичайното в урината)
неразположение
болка в гърба
повишаване или понижаване на теглото
уголемяване на гърдите при мъже
световъртеж (вертиго)
сърбеж и необичайно усещане по кожата, като схващане, изтръпване, мравучкане, парене
или тръпки по кожата (парестезия)
намалена кожна чувствителност
загуба или промяна на вкусовите усещания
запушен нос, затруднено дишане или хрипове, влошаване на астма
подуване в червата, което се нарича „иктестинален ангиоедем” и се проя
като болка в корема, повръщане и диария
възпаление на панкреаса (панкреатит)
сухота в устатастомашна болка, гадене (гастриг)
по-обилно потене от обикновено
липса или намален апетит (анорексия)
подуване на ръцете и краката.
Това може да е признак, че тялото Ви задържа повече вода от обикновено.
болка в ставите
повишена температура
полова немощ при мъже, понижено сексуално желание при мъже или жени
повишен брой на определени бели кръвни клетки (еозонофилия), установен при кръвни
изследвания
резултати от кръвни изследвания, показващи промени във функцията на черния дроб,
панкреаса или бъбреците.
сърдечен удар, заболяване на съдовете на сърцето (исхемия на миокарда), стягане в гърдите
и болка (ангина пекторис), бърза, неравномерна или бавна сърдечна дейност
подуване на лицето, устните или гърлото (виж предупрежденията в началото на точка 4)
понижена бъбречна функция, включително тежко бъбречно заболяване (виж
предупрежденията в началото на точка 4)
болка
Редки: може да засегнат до 1 на 1000 човека
усещане или състояние на обърканост
проблеми с равновесието
почервеняване и подуване на езика
тежка форма на люспене или белене на кожата, сърбящ, релефен обрив
проблеми с ноктите (напр. падане или отлепяне на нокът)
обрив или посиняване по кожата
петна по кожата и студени крайници
почервеняване, сърбеж, подуване или навлажняване на очите
нарушение на слуха
резултати от кръвни изследвания, които показват понижен брой на червени кръвни клетки,
бели кръвни клетки или тромбоцити, или понижено количество хемоглобин
възпаление на кръвоносни съдове
стеснение на кръвоносни съдове
пожълтяване на кожата (холестатична жълтеница), увредени чернодробни клетки
Много редки: може да засегнат до | на 10 000 човека
алергични реакции
възпаление на черния дроб
по-голяма чувствителност към слънчевата светлина от обикновено
високо ниво на захар в кръвта
повишен мускулен тонус
нарушение на нервите, което може да предизвика мускулна слабост, мравучкане или
изтръпване
набъбване на венците
тежки кожни реакции (виж предупрежденията в началото на точка 4)
Нежелани реакции с неизвестна честота (честотата не може да бъде установена от наличните
данни )
Съобщете на лекаря си, ако някоя от следните реакции стане сериозна или продължи повече от
няколко дни.
нарушена концентрация
възпаление на лигавицата на устата с ранички
резултати от кръвни изследвания, показващи прекалено нисък брой кръвни Ae
Ви
резултати от кръвни изследвания, показващи по-ниско ниво на натрий в; Кр
обикновено- > промяна на цвета на пръстите на ръцете и на краката при студ, след което усещане за
мравучкане или болка при затопляне (фенонем на Рейно)
- „ забавени или влошени реакции
- > чувство за парене
- “ промяна в обонянието
- > уплътнени кожни петна в червено/сребристо (псориазис) или обрив със сребристо
оцветяване
- „ обрив по мукозните мембрани (енантем)
- “ костно-мозъчна недостатъчност
- тежки алергични реакции
- > нарушение на мозъчното кръвообръщение, включително инсулт
- > увеличаване на определени антитела
- “ концентрирана урина (с тъмен цвят), да се чувствате или да сте болни, да имате мускулни
крампи, обърканост и припадъци, които могат да се дължат на неправилна секреция на
АДХ (антидиуретичен хормон). Ако имате такива симптоми, свържете се с Вашия лекар
колкото е възможно по-скоро.
- „ треперене, скована поза, масковидно лице, забавени движения и тътрене на краката,
небалансирана походка.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Toba включва всички възможни Неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване към та , ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София,
тел.: +35928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да
дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това
лекарство.
5. Kak да съхранявате Амлопин Дуо
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от месеца.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Не използвайте това лекарство, ако забележите видими признаци на увреждане (напр. промяна
на цвета).
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазването на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Амдопин ДУО
е > Активните вещества са:
Всяка твърда капсула съдържа 5 mg рамиприл и 5 mg амлодипин (под op
амлодипинов безилат)
е Останалите съставки са:
- “ Капсулно съдържимо: кросповидон; хипромелоза; целулоза, микро
глицеролов дибехенат- “ Капсулно тяло и капаче: Брилянтно синьо ЕСЕ (съдържа натрий) (Е133), Алура червено
АС (съдържа натрий) (Е129), Титанов диоксид (Е171), Желатин
Как изглежда Амлопин ДУО и какво съдържа опаковката
Без маркировка, самозатварящи се, тип “Соп! Snap”, размер 3, твърди желатинови капсули, с
непрозрачно тяло в цвят аметист и непрозрачно капаче в цвят аметист, пълни с бял или почти
бял гранулиран прах, без мирис или почти без мирис, без механични примеси.
10, 20, 30, 50, 90 или 100 твърди капсули в блистерни опаковки и в картонена кутия.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател иа разрешението за употреба
Sandoz 4.4.
Verovskova 57, SI-1000 Ljubljana
Словения
Производител
Egis Pharmaceuticals PLC
Békenyféldi ut 118-120
H-1165, Budapest
Унгария
Egis Pharmaceuticals PLC
9900 Kérmend Matyas kirdly utca 65
Унгария
Salutas Pharma GmbH
Tepmanna
Lek Pharmaceuticals d.d.
Verovskova 57, 1526 Ljubljana
Словения
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните-членки на ЕИП със следните
имена:
Австрия: Ramipril/Amlodipin Hexal 5 mg/5 mg - Hartkapseln
България: Амлопин ДУО 5 тр/5 mg капсули, твърди
Чехия: Piramil Combi 5 mg/5 mg
Естония: Dipranecor
Германия: Ramipril HEXAL plus Amlodipin 5 mg/5 mg НайКарзеш
Литва: Dipranecor 5 mg/S mg kietosios capsules
Латвия: Dipranecor 5 mg/5 пар, се! 45 kapsulas
Полша: Sumilar Duo, 5 mg + 5 МО, KAPSULKI TWARDE
Словакия: AMIRAP 5 mg/5 mg tvrdé kapsuly
Дата на последно преразглеждане на листовката
MM/TTTT
10