Листовка: Информация за пациента
Акимба 500 mg таблетки
Akimba 500 mg tablets
Инозин ацедобен димепранол
Inosine acedoben dimepranol
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар , или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То
може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка, Вижте
точка 4.
Какво съдържа тази листовка
1. Какво представлява Акимба и за какво се използва|
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Акимбйостодка- Прилажение 2
3. «Как да използвате Акимба | Loft 237%
4. Възможни нежелани реакции | Към Ре. Мол айалибнаннановиатковеаенбананатачивовосвва
5. Как да съхранявате Акимба -
6. Съдържание на опаковката и допълнителна инфори днид дА КР SEM
211 202
В МЕ sssvessossereorssoorsveareos i sessssessseersvesousanseosoeses
1. Какво представлява Акимба н за какво се използва
Вашето лекарство съдържа като активно вещество инозин ацедобен димепранол. Той има
противовирусно действие и стимулира имунната система, като по този начин повишава
способността на Вашия организъм да се справи с различни заболявания, причинени от вируси.
Това лекарство се прилага при лечението на грип и други вирусни инфекции, засягащи
дихателната система, при инфекции на половите органи причинени от херпес вирус, при херпес
зостер и цитомегаловирус инфекции, морбили, заушка, варицела, хепатиг, инфекциозна
мононуклоеоза, афтозен стоматит (възпаление и поява на болезнени язви по лигавицата на
устната кухина), подостър склерозиращ паненцефалит (склерозиращо възпаление на мозъка,
причинено от упорита инфекция с вируса на морбили).
Прилага се също така при генитални брадавици и други инфекции, причинени от човешкия
папилома вирус.
Акимба се прилага при възрастни, деца над 1 година и при хора в старческа възраст.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Акимба
Не прилагайте Акимба, ако:
. сте алергични към инозин ацедобен димепранол или към някоя от останал
на това лекарство (изброени в точка 6);
. в момента имате обострена подагра;
. ако имате повишени нива на пикочната киселина.Предупреждения н предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Акимба.
Необходимо с да уведомите Вашия лекар, преди да започнете лечение с това лекарство, ако
имате или сте имали:
. подагра или повишени нива на пикочна киселина в кръвта и/или урината;
. камъни в бъбреците и/или пикочния мехур;
Необходимо е да бъдете информирани, че ако за лечението на Вашето заболяване е необходимо
продължително приложение на това лекарство, Вашият лекар ще назначи редовно
проследяване на някои лабораторни показатели, както и регулярна проверка на функцията на
черния дроб и бъбреците.
Важно е да знаете, че ако получите или имате съмнение, че са налице признаци на алергична
реакция (напр. обрив, сърбеж, затруднено дишане, подуване на лицето, устните, гърлото или
езика) е необходимо да прекратите приема на това лекарство и да се свържете незабавно с
лекаря си.
Други лекарства и Акимба
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства.
Важно е да знаете, че това лекарство може да промени действието на някои едновременно
прилагани с него лекарства. Затова е особено важно да информирате своя лекар, ако приемате:
. > лекарства от групата на диуретиците (отводняващи средства), като фуроземид,
етакринова киселина, хидрохлортиазид, хлорталидон, индапамид;
. „ алопуринол и други средства за лечение на подагра;
. > лекарство, които потискат имунната система (напр. след присаждане на орган);
.  зидовудин (азидотимидин, за лечение на СПИН).
Фертилитет, бременност ни кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Вашият лекар ще прецени дали е възможно да прилагате това лекарство, ако сте бременна или
кърмите. Той ще оцени съотношението между ползата за Вас и рисковете за Вашето бебе.
Шофиране н работа с машини
Акимба обикновено не повлиява способността за шофиране и работа с машини.
Акимба съдържа пшенично нишесте
Това лекарство е подходящо за хора с цьолиакия (глутенова ентеропатия).
Ако имате алергия към пшеница (различна от цьолиакия), Вие не трябва да приемате това
лекарство.
3. Как да приемате Акимба
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фар,
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Възрастни и лица над 65 годиниОбичайната дневна доза е 50 mg/kg телесно тегло (1 таблетка за 10 Кр телесно тегло). Не може
да приемате дневна доза, по-голяма от 4 г (8 таблетки).
Деца на възраст над | година
Обичайната дневна доза е 50 mg/kg телесно тегло (1 таблетка за 10 kg телесно тегло).
Акимба се предлага и в други лекарствени форми (сироп и прах за перорален разтвор), които са
по-подходящи за приложение при деца.
Начин и продължителност на приложение
Таблетките се приемат през устата.
За улесняване на поглъщането таблетката може да се счупи и разтвори в малко количество
подсладена вода, но не сок, който има кисела стойност на рН.
Определената дневна доза се прилага в няколко (обикновено 3 - 4) равномерни приема в
часовете на бодърстване.
Акимба 500 mg таблетки не трябва да се приема по-дълго от 7 дни без консултация с лекар.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Акимба
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте приели по-голяма доза от назначената Ви или чувствате неразположение посъветвайте
се с Ващия лекар възможно най-скоро.
Ако сте пропуснали да приемете Акимба
Не прилагайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата. Приемете дозата, веднага щом се
сетите. Ако с време за следващата доза, продължете по обичайната схема.
Ако прекратите приема на Акимба
Кога трябва да прекратите приложението на това лекарство ще определи лекаря. Не
прекъсвайте прилагането на лекарството, ако това не е назначено от лекар. Ако спрете
лечението е възможно желаният ефект да не може да бъде постигнат или симптомите на
Вашето заболяване да се влошат.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможна нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки, че не
всеки ги получава.
Необходимо е незабавно да се свържете с Вашия лекар, ако получите:
. Внезапно хриптене/свирене на гърдите;
. „ Затруднено дишане и/или замайване;
.  Подуване на клепачите, лицето и гърлото;
. „Обрив и сърбеж, разпространен по цялото тяло.
Посочените по-горе прояви могат да бъдат симптоми на сериозни алергични ре
макар и много рядко не могат да бъдат изключени при приема на това лекарство.
При лечение с това лекарство са възможни следните нежелани лекарствени реМного чести (срещат се поне при | на всеки 10 и при по-малко от | от всеки 100 лица,
прилагали лекарството):
. Повишени стойности на пикочната киселина в кръвта и урината
Чести (срещат се поне при | на всеки 100 и при по-малко от 1 от всеки 10 лица, прилагали
лекарството):
. | Повръщане, гадене, неразположение в областта на стомаха;
. | Повишени стойности на някои лабораторни показатели (кръвна урея, трансаминази и
алкална фосфатаза);
Нечести (срещат се поне при | на всеки 1000 и при по-малко от | на всеки 100 лица, прилагали
лекарството):
Нервност;
. | Повишено количество на отделената урина.
С неизвестна честота (OT наличните данни не може да бъде направена оценка)
. “| Болка в горната коремна област;
Съобщаване на нежелани реякции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев“ Nog
1303 София
тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Акимба
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява в оригиналната опаковка.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
след съкращението „Годен до ....“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъ
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използ
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.6. Съдържанве на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Акимба
- Активното вещество в | таблетка е инозин ацедобен димепранол 500 пр
- Другите съставки са пшенично нишесте, повидон, целулоза, микрокристална, глицеролов
дибехенат, магнезиев стеарат
Как изглежда Акимба и какво съдържа опаковката
Бели до почти бели, кръгли, плоски таблетки с лек амонячен мирис
10 таблетки в блистер OT непрозрачно, бяло PVC/PVdC и алуминиево фолио.
Два, три, четири или пет блистера с листовка за пациента в картонена кутия.
Не всички опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Адифарм ЕАД
бул Симеоновско шосе 130
1700 София
България
Дата на последно преразглеждане на листовката
10/2021