Листовка: Информация за пациента
Брауновидон 10% masz
Повидон-йод
Braunovidon 10% ointment
Povidone Iodine
Прочетете внимателно цялата листовка, защото тя съдържа важна информация за Вас.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да имате нужда да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси или се нуждаете от съвет, попитайте Вашия
фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо, че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази пистовка, Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка |
1
2
3. Kak да използвате Брауновидон
4. «| Възможни нежелани реакции
5
6
таи
ципи ии пиши
Как да съхранявате Брауновидон
Съдържание на опаковката и друга информация
a ue Ne... ПИО sesessercossee
1. Какво представлява Брауновидон и за какво се използва
Брауновидон е гермицид (антисептик), съдържащ повидон-йод, за антимикробно третиране на
кожа и рани при възрастни, деца и доносени новородени бебета.
Употребявайте Брауновидон за многократно приложение, ограничено във времето:
За актисептично лечение на увредена кожа, например язви от залежаване, язви на подбедрицата,
повърхностни рани и изгаряния, инфектиранидерматози.
2. Какво трябва да знаете преди да използвате Брауновидон
Не използвайте Брауновидон
- ако сте алергични към повидон-йод или някоя от другите съставки на това лекарство (изброени
в точка 6).
- В случай на хипертиреоидизъм или други налични заболявания на щитовидната жлеза.
- в случай на рядката кожна болест херпетиформен дерматит (рядко кожно заб с парене,
сърбеж и различни симптоми на кожата преди всичко по ръцете, крака
части).- вслучай на планирана или след приложена терапия на щитовидната жлеза с радиоактивен йод
(до края на лечението).
~ при новородени с много ниско тегло при раждането (тегло при раждането под 1,500 g).
Предупреждения и предпазни мерки
Преди употреба на Брауновидон, консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
- ако имате гуша или след заболяване на щитовидната жлеза, Брауновидон трябва да се прилага
за продължителни периоди от време и върху обширни повърхности (например, върху повече
от 10 % or общата телесна повърхност и за повече от 14 дни) само по лекарско предписание.
Дори след прекратяване на лечението (до 3 месеца) обърнете внимание на ранни симптоми на
хипертиреоидизъм (вижте „Възможни нежелани реакции“). При необходимост трябва да се
проследява функционалното състояние на щитовидната жлеза.
- Ако същевременно провеждате лечение с литий, редовната употреба на Брауновидон трябва да
се избягва (вижте „Други лекарства и Брауновидон“).
- Ако имате бъбречни нарушения, редовната употреба на Брауновидон трябва да се избягва.
Ефект върху диагностични тестове:
- Поради оксидиращия ефект на активната съставка повидон-йод при определени диагностични
изследвания, могат да бъдат получени фалшиво положителни резултати (например 0-толуидин
или гваякова смола за определяне на хемоглобин или глюкоза в изпражнения и урина).
- Повидон-йод може да понижи поемането на йод на щитовидната жлеза. Това може да
компрометира изследвания на щитовидната жлеза (сцинтиграфия, определяне на белтъчно
свързан Йод, изследвания с радиоактивен йод) и по този начин да направи невъзможна
терапията с радиоактивен Йод. В рамките на !--2 седмици след лечението с Брауновидон маз не
трябва да се направи нова сцинтиграфия.
Деца
Избягвайте редовната употреба при новородени. След употребата на Браунол е необходимо да се
направи функционално изследване на щитовидната жлеза.
Необходимо е внимание за предотвратяване на всякакъв случаен перорален прием на Браунол от
бебета.
Възрастни хора
При възрастни пациенти рискът от последващ предизвикан от Йод хипертиреоидизъм е увеличен и
тези пациенти трябва да се съветват с лекар преди употреба на Брауновидон. При възрастни
пациенти с гуша и при предразположени пациенти с функционално нарушение на щитовидната
жлеза Брауновидон трябва да се прилага за продължителни периоди от време и върху обширни
повърхности само по предписание на лекар. При необходимост трябва да се направи
функционално изследване на щитовидната жлеза.
Други лекарства и Брауновидон
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
- “При едновременна употреба на Брауновидон с ензимни медикаменти за леч ма рани,
дезинфектанти, съдържащи сребро, водороден пероксид или тауролиди :
взаимно отслабване на ефикасността.-  Брауновидон не може да се използва едновременно или малко след приложение на
дезинфектанти, съдържащи живак, защото е вероятно образуването на агент, който причинява
киселинни изгаряния,
- “При пациенти на едновременно лечение с литий, избягвайте редовната употреба на
Брауновидон, особено ако третираната повърхност е голяма. Абсорбираният йод може да
засили хипотиреоидизъм, евентуално причинен от литий.
Други взаимодействия
Повидон-йод взаимодейства с белтъци и някои други органични съставки като кръв и гной, в
резултат на което ефективността на Брауновидон може да бъде намалена.
Бременност н кърмене
По време на бременност и кърмене, Брауновидон трябва да се използва само по лекарско
предписание и употребата му трябва да бъде изключително ограничена. Функционално изследване
на щитовидната жлеза на детето е необходимо след приложение на Брауновидон. Необходимо е
внимание за предотвратяване на случаен перорален прием на Брауновидон от бебета чрез контакт
с третирани части на майчиното тяло по време на кърмене.
3. Как да използвате Брауновидон
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Прилагайте мазта веднъж или няколко пъти дневно върху засегнатата повърхност, докато се
покрие напълно. Ако е необходимо компрес или превръзка.
В началото на лечението, мазта трябва да се прилага на всеки 4-6 часа върху силно възпалени или
влажни рани за постигане на оптимален антимикробен ефект.
Продължителността на приложение на Брауновидон маз зависи от съществуващото показание.
Мазта може да се оставя върху раните за по-дълъг период от време и трябва да се смени най-
късно, когато се обезцвети.
Забележка:
Кафявият цвят на Браунол е характерен за препарата и сигнализира неговата ефективност.
Промяна на цвета показва, че препаратът е загубил своята ефективност и трябва да бъде нанесен
повторно.
Употреба при деца
Избягвайте редовната употреба при новородени и избягвайте употреба при кърмачета с много
ниско тегло при раждането.
Ако използвате повече Браунол, отколкото трябва
Няма да нарани раната или кожата. Премахнете излишната маз извън третир
чиста кърпа, за да предотвратите замърсяване на дрехите.Брауновидон трябва да се използва само външно. След случайно поглъщане на големи количества
от мазта незабавно потърсете медицинска помощ, тъй като може да възникне тежка дисфункция
на щитовидната жлеза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси относно употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Нежелани реакции илн признаци, на конто трябва да обърнете внимание и мерки, конто да
предприемете, ако Вие сте засегнати
Много редки (могат да засегнат | на 10 000 човека) може да се появят:
- “Кожни реакции поради свръхчувствителност (алергия) например контактни алергични
реакции от забавен тип под формата на сърбеж, парене, зачервяване, мехури и т.н.
- “ Остри реакции на имунната система (анафилактични реакции) със спадане на кръвното
налягане и/или затруднения в дишането и/или бърз оток на кожата или лигавици (ангиоедем).
Преустановете употребата на Браунол и незабавно се консултирайте с лекар, ако сте засегнати от
някоя от тези нежелани реакции.
Други нежелани реакции
- > Значително ниво на поемане на йод може да се получи в резултат от продължително
приложение на Брауновидон върху обширни повърхности на рани и изгаряния. Много рядко
при предразположени пациенти може да се появи предизвикан от йод хипертиреойдизъм,
отчасти със симптоми като ускорена пулсова честота или безпокойство (вижте точка 2).
- “След резорбция на големи количества повидон-йод (например при лечение на изгаряния), са
били описани нарушение на електролитния и серумен осмоларитет, бъбречна недостатъчност
и тежка метаболитна ацидоза.
Допълнителни нежелани реакции при деца
- “С неизвестна честота: Хипотиреоидизъм може да бъде предизвикан при редовна употреба при
новородени, поради абсорбция на Йод.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция по
лекарствата.
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Брауноведон
Съхранявайте на място недостъпно за деца.Не използвайте това лекарство след датата на срока на годност, отбелязана върху тубата след
»Expiry date:“. Датата на изтичане срока на годност означава последния ден от същия месец.
Не съхранявайте при температура над 25°C.
6. Съдържание на опаковката и друга информация
Какво съдържа Брауновидон
- Активното вещество е повидон-йод.
100 g маз съдържа 10 g повидон-йод със съдържание на 10 % свободен йод.
- Другите съставки са макрогол 400, макрогол 4000, пречистена вода и натриев хидроген
карбонат.
Как изглежда Брауновидон и какво съдържа опаковката
Брауновидон е кафява маз.
Доставя се в туби от 20 g, 100 ри 250 г.
Не всички размери опаковки може да са пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
В. Braun Melsungen AG
Carl-Braun-StraBe 1
34212 Melsungen
Германия
Производител
В. Braun Melsungen AG
Carl-Braun-StraBbe 1
34212 Melsungen
Германия
Дата на последно преразглеждане на листовката:
Февруари 2021
Петна върху дрехи могат да бъдат премахнати със сапун и вода. Упорити петна могат да бъдат
лесно отстранени с течен амоняк или разтвор на тиосулфат.