Листовка: информация за потребителя
Бернате 500 IU
Прах и разтворител за инжекционен или инфузионен разтвор
Човешки коагулационен фактор УШ
Beriate 500 IU
Powder and solvent for solution for injection or infusion
Human coagulation factor VIII
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да нзползвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предлисано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Бериате и за какво се използва Листовка - Прилаженив 2
Какво трябва да знаете, преди да използвате Бериате д
Как да използвате Бериате Към Рев. Мо..........: 2 045.0022. sosessasonsarcnssoases
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Bepwave CCC Рйзрешение Мажино ааа тесанава
Съдържание на опаковката и допълнителна информа
me А Фор Одобрение Ме ....scsserrerersecseserteers + ee
Awepwnr
1. Какво представлява Бернате и за кякво се използва
Какво е Bepuame?
Бериате представлява прах и разтворител. Приготвеният разтвор трябва да се прилага
посредством инжектиране или инфузия във вена.
Бериате е получен от човешка плазма (това е течната съставка на кръвта) и съдържа човешки
коагулационен фактор УШ. Използва се за предотвратяване или спиране на кръвотечение, което
е причинено от липса на фактор УШ (хемофилия А) в кръвта. Може да бъде използван и за
контролиране на придобит дефицит на фактор УШ.
За какво се използва Бериате?
Фактор УШ участва в кръвосъсирването (коагулацията). Липсата на фактор УШ означава, че
кръвта не може да се съсирва толкова бързо, колкото трябва и така се увеличава склонността към
кървене. Възстановяването на фактор УШ с Бериате временно ще възстанови механизмите на
коагулация.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Бернате
Следващите раздели съдържат информация, с която Вие и Вашият лекар трябва да cH
преди да използвате Бериате. 2
т
Не нзползвайте Бернате:
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към човешки коагулационен фактор
някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
1Предупреждения и предпазни мерки
Проследимост
Строго се препоръчва всеки път, когато приемате Бериате, да записвате датата на прилагане,
партидния номер на продукта и инжектирания обем във Вашия дневник на лечението.
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да използвате Бериате.
Възможни са реакции на свръхчувствителност от алергичен тип. Вашият лекар трябва да Ви
предупреди за ранните признаци на реякцин на свръхчувствителност. Ге включват
копривна треска, генерализиран кожен обрив, тежест в гърдите, хрипове, спадане на кръвното
налягане и анафилаксия (сериозна алергична реакция, която причинява тежки дихателни
затруднения или замаяност). Ако се появят тези симптоми, трябва незабавно да
прекратите използването на продукта и да се свържете с Вашия лекар.
- Образуването на инхибитори ( антитела) е известно усложнение, което може да възникне по
време на лечението с всички лекарства, съдържащи фактор VIII. Тези инхибитори, особено
във високи нива, спират правилното действие на лечението и Вие или Вашето дете ще бъдете
проследявани внимателно за развитие на тези инхибитори. Ако кървенето при Вас или това
при Вашето дете не се контролира с Бериате, незабавно информирайте Вашия лекар.
- Ако са ви казали, че имате сърдечно заболяване или сте в рискова група за сърдечни
заболявания, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
- Ako за прилагането на Бериате се нуждаете от централен венозен катетър (central venous
access device, CVAD), Вашият лекар трябва да вземе предвид риска от усложнения, свързани с
СУАО, включително локални инфекции, бактерии в кръвта (бактериемия) и кръвни съсиреци
в кръвоносните съдове (тромбоза) в областта на катетъра.
Вашият лекар ще прецени внимателно ползите от лечение с Бериате спрямо рисковете от
развитие на такива усложнения.
Вирусна безопасност
Когато лекарствата са получени от човешка кръв или плазма, се предприемат определени мерки,
за да се предотврати предаване на инфекция на пациентите. Те включват внимателен подбор на
дарителите на кръв или плазма, за да сте сигурни, че рискът от преносими инфекции е изключен, и
изследване на всяко дарение и плазмен сбор за наличие на вирус/инфекции. Производителите на
тези продукти включват също стъпки в обработката на кръвта или плазмата, за да инактивират или
отстранят вирусите и другите патогени. Въпреки тези мерки, когато се прилагат лекарства,
получени от човешка кръв или плазма, вероятността от предаване на инфекция не може да се
изключи напълно. Това е приложимо също за всички неизвестни или новопоявили се вируси или
за други типове инфекции
Мерките, които се предприемат, се оценяват като ефективни за обвити вируси такива като
човешкия имунодефицитен вирус (НГУ, вирус на придобитата имунонедостатъчност), хепатит
В вируса и хепатит С вируса (възпаление на черния дроб) и за необвити вируси като хепатит А
вируса и парвовирус В19.
Вашият лекар може да препоръча ваксинация срещу хепатит А и В, ако често/периодично
приемате продукти, получени от човешка плазма (напр. фактор УШ).
Други лекарства ин Бериате
- Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
- Бериате не трябва да се смесва с други лекарства, разредители и разтворители, различни от
препоръчаните от производителя (вижте точка 6). рум
Бременност, кърмене и фертилитет
- Ako сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или пл:
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лек!- По време на бременост и кърмене, Бериате трябва да бъде приеман само при категорични
показания.
- Няма данни за влиянието върху фертилитета.
Шофиране н работа с машини
Бериате не повлиява способността за шофиране и работа с машини.
Bepuate съдържа натрий
Бериате 250 TU и 500 IU съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) за флакон, т.е. може да се
каже, че практически не съдържа натрий.
3. Как да използвате Бернате
Винаги използвайте Бериате точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Лечението на хемофилия А трябва да започне и да се провежда под наблюдение от лекар с опит в
лечението на това заболяване.
Дозировка
Количеството фактор УШ, от което се нуждаете, и продължителността на лечението ще зависят
от няколко фактора, като например, телесното Ви тегло, тежестта на заболяването Ви, мястото и
интензивността на кървенето по време на операция или изследване. Ако Ви изпишат Бериате за
приложение в домашни условия, Вашият лекар ще се увери, че знаете как да го инжекирате и
какво количество да използвате.
Следвайте указанията, които сте получили от Ващия лекар или от медицинската сестра в
центъра за лечение на хемофилия.
Употреба при деца н юноши
Дозата се определя въз основа на телесното тегло и се изчислява по същия начин както при
възрастни пациенти.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Бериате
Не са докладвани симптоми на предозиране с ЕУШ.
Ако сте пропуснали да използвате Бернате
Незабавно приложете следващата доза и продължете лечението на равни ингервали по начина,
предписан от лекаря Ви. Не приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата.
Разтваряне и път на въвеждане
Общи инструкции
. Прахът трябва да се смеси (разтвори) с разтворителя (течността) и да се изтегли от флакона
в асептични условия.
е. Разтворът трябва да бъде безцветен или леко опалесциращ, т.е. може да проблясва, когато
го вдигнете към светлината. Понякога във флакона могат да се появят частици. Филтърът,
включен в прехвърлящото изделие Mix2Vial, премахва тези частици. Филгрирането не
оказва влияние върху изчисляването на дозировката. След филтриране и изтегляне на
продукта в спринцовката (вижте по-долу), разтворът трябва да се провери визуално за
малки частици или промяна на цвета преди да бъде приложен. Не използвайте разтвора в
спринцовката, ако е видимо мътен или ако съдържа частици или други замърсявания.
е Продуктът трябва да се използва незабавно след като е прехвърлен в сприййовкато
съхранявайте продуктът в спринцовката.
° Неизползваната част от продукта или отпадъчен материал трябва
според местните изисквания и по начина, указан от Вашия лекар.
РазтварянеБез да отваряте нито един от двата флакона, затоплете праха Бериате и разтворителя до стайна
или телесна температура. Това може да бъде направено като оставите двата флакона на стайна
температура за около час или ако ги държите няколко минути в ръце.
НЕ нагрявайте директно флаконите. Флаконите не бива да се загряват над телесна температура
(37°C).
Внимателно отстранете защитните капачки Ha флаконите с праха и разтворителя, почистете
гумените запушалки с тампон, напоен с алкохол. Оставете флаконите да изсъхнат преди да
отворите опаковката на М1х2 М1а|, след което следвайте инструкциите, описани по-долу.
Изтегляне и приложение
1. Отворете опаковката Ha Mix2Vial, като отлепите на покритието.
Не изваждайте М1х2 Ма! от блистерната опаковка!
2. Поставете флакона с разтворителя върху равна, чиста
повърхност и го задръжте здраво. Вземете Mix2Vial, както
си ев блистерната опаковка, и натиснете издадената част в
края на синия адаптор право надолу през гумената запушалка на
флакона с разтворителя.
3. Внимателно отстранете блистерната опаковка от Mix2Vial
набора, като държите ръба и издърпате вертикално право нагоре.
Уверете се, че сте отстранили само опаковката, а не Mix2Vial
устройството.
4. Поставете флакона с продукта на равна и стабилна повърхност.
Обърнете обратно флакона с разтворителя, с прикрепения към
Hero М1х2 Ма! набор и натиснете издадената част на края на
прозрачния адаптор право надолу през гумената запушалка на
флакона с продукта.
Разтворителят веднага ще изтече във флакона с продукта.
5. С едната ръка хванете Mix2Vial набора откъм страната на
продукта, а с другата ръка - откъм страната на разтворителя и
развинтете внимателно обратно на часовниковата стрелка двете
части на набора. Изхвърлете флакона на разтворителя, с
прикрепения към него син Mix2Vial адаптор.
6. Внимателно завъртете флакона с продукта с прикрепен към
него прозрачен адаптор, докато веществото се разтвори напълно.
Не разклащайте.
7. Изтеглете въздух в празна, стерилна спринцовка. Както
флаконът на продукта е изправен, свържете спринцовката към
мястото със заключващ механизъм тип Luer върху Mix2Vial като
завъртите по посока на часовниковата стрелка. Инжектирайте
въздух във флакона с продукта.8. Като държите натиснато буталото на спринцовката,
обърнете системата наопаки и изтеглете разтвора в
спринцовката като бавно изтегляте буталото на спринцовката
надолу.
9. След като разтворът е прехвърлен в спринцовката, хванете
здраво спринцовката (като буталото на спринцовката сочи
надолу) и разкачете прозрачния Mix2Vial адаптор от
спринцовката като развинтите обратно на часовниковата
стрелка.
Използвайте набора за венепункция, който се предоставя с продукта, вкарайте иглата във вената.
Оставете кръвта да протече обратно към края на тръбата. Прикрепете спринцовката към нареза
на заключващия край на комплекта за венепункция. Инжектирайте бавно приготвения
разтвор във вената като следвате указанията, които сте получили от Вашия лекар. Скоростта на
инжектиране или инфузия не трябва да превишава 2 ш/минута. Внимавайте да не навлезе кръв в
спринцовката с продукта.
Когато е необходимо голям обем, може да се използва въвеждане чрез инфузия като алтернатива
за прилагането. Приготвеният разтвор трябва да се прехвърли в одобрена инфузионна система.
Инфузията трябва да бъде направена според указанията на Вашия лекар.
Следете състоянието си за всякакви странични реакции, които могат да се проявят веднага. Ако
забележите някакви странични реакции, които биха могли да са свързани с приложението на
Бериате, инжектирането или инфузията трябва да бъдат прекратени незабавно (вижте също точка
2).
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Ако се случи някое от описаните по-долу събития, незабавно уведомете Вашия лекар или
посетете Спешна помощ, нли Център за лечение на хемофилия в най-близкото до Вас
лечебно заведение:
e Симптоми на ангиоедем, като:
> подуване на лицето, езика или гърлото
> затруднено преглъщане
> обрив или затруднения при дишане
Тези странични реакции се наблюдават много рядко (могат да се наблюдават при | от 10 000
човека), ив някои случаи могат да се развият до тежки алергични реакции (анафилаксия),
включително до шок.
Загуба на ефект (продължително кървене). При деца, които преди това не са били лекувани с
лекарства, съдържащи фактор УШ, може да се образуват инхибиторни антитела (вижте точка 2)
много често (повече OT | Ha 10 пациенти); но при пациентите, които са получавали предишно
лечение с фактор VIII (повече от 150 дни лечение), рискът е нечест (по-малко от | на 100
пациенти). Ако това се случи, Вашите лекарства или тези на Вашето дете може да спрат.
действат както трябва и Вие или Вашето дете може да получите продължително къ
Други странични реакции:
e Алергични реакции (свръхчувствителност), които могат да включват:
> парене и боцкане на мястото на инжектиране или инфузия
> > втрисане, зачервяване на лицето, кожен обрив по цялото тяло, уртикар
> главоболиеспадане на кръвното налягане, безпокойство, учестено сърцебиене, тежест в гърдите,
хриптене
умора (сънливост)
гадене, повръщане
изтръпване
Тези странични реакции се наблюдават много рядко, и в някои случаи могат да се развият
до тежки алергични реакции (анафилаксия), включително до шок
е Много рядко се съобщава за висока температура.
VvVvV Vv
Допълнителни нежелани реакции при деца и юноши
Честотата, типът и тежестта на нежеланите реакции при деца се очаква да бъдат същите като
тези при възрастни пациенти.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване в , ул. „Дамян Груев” Ж 8, 1303 София. Тел.:
+ 359 2 890 34 17, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете
своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak za съхранявате Бернате
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета и картонената
опаковка. Датата на изтичане на срока на годност е последния ден на този месец.
е Съкранявайте в хладилник при температура от 2° C до 8° С.
е В рамките на срока на годност Бериате може да бъде съхраняван при температура до 25" С, за
период с обща подължителност не повече от 1 месец. Отделните периоди на съхранение при
стайна температура трябва да се документират във Вашия дневник на лечението, за да се
спази съответствието с изискването за период до | месец.
е Бериате не съдържа консерванти, поради което е за предпочитане приготвеният разтвор да
бъде използван веднага.
е Ако разтвореният продукт не бъде приложен веднага, съхранението му във флакона на стайна
температура не трябва да надвишава 8 часа. Продуктът трябва да се използва незабавно след
като е прехвърлен в спринцовката.
е Да не се замразява.
е Съхранвайте контейнерите в оригиналната опаковка, за да ги предпазите от светлина.
е Да се съхранява на място, недостъпно за деца
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бериате
- Активното вещество е:
Бериате представлява прах (съдържащ номинално 500 JU човешки коагулационен фактор VIII в
един флакон) и течност (разредител). Приготвеният разтвор е предназначен за инжектиране или
инфузия.
Бериате 500 IU, който се разтваря в 5 ml вода за инжекции, съдържа около 100 TU/ ml човешки
коагулационен фактор УШ.
- Другите съставки са:
Глицин, калциев хлорид, натриев хидроксид (в малки количества) за коригране на
натриев хлорид.
Разтворител: Вода за инжекции 5 ml.
Как изглежда Бериате и какво съдържа опаковката
Бериате представлява бял прах и вода за инжекции.Приготвеният разтвор трябва да бъде безцветен или леко опалесциращ, т.е. може да проблясва,
когато го вдигнете към светлината, но не бива да съдържа никакви видими частици.
Опаковки
Кутия от 500 IU съдържа:
1 флакон с прах
1 флакон с 5 ml вода за инжекции
1 филтърно трансферно устройство 20/20
Набор за разтваряне и приложение (първична кутия):
| спринцовка за еднократна употреба от 5 ml
1 набор за венепункция
2 тампона, напоени със спирт
1 нестерилна лепенка
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
CSL Behring GmbH
35041 Marburg
Германия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите члекки на КИП под следните
имена:
Австрия:
Beriate 100 1.Е Ли! Pulver und 1,дзидрзп е! zur Herstellung einer Injektions- oder Infusionslésung
България:
Бериате 500 IU Прах и разтворител за инжекционен или инфузионен разтвор
Хърватия:
Чешка република:
Beriate 500 IU
Естония:
Beriate
Германия:
Beriate 500
Унгария:
BERIATE 100 NE/ml рог és о4дзгег oldatos injekciéhoz vagy infziGhoz
Италия:
Beriate
Латвия:
Beriate 500 SV pulveris un $kidinatajs injekciju vai infuziju ЗКтдита pagatavosanai
Литва:
Beriate® 500 TV milteliai ir tirpiklis injekciniam ar infuziniam tirpalui
Полша:
Beriate
Португалия;
BeriateРумъния:
Beriate 500 pulbere si solvent pentru solutie injectabila/perfuzabila
Испания:
Beriate 500 UI polvo у disolvente para solucién inyectable о ре изп
Словакия:
Beriate 500 IU
Словения:
Дата на последно преразглеждане на листовката декември 2019
Дозировка
Проследяване на лечението
По време на лечението е препоръчително определянето на нивата на фактор VII по подходящ
начин, за да се определи дозата, която ще се прилага, и честотата на многократните инфузии.
Отговорът към фактор VIII може да е различен при отделните пациенти, които показват различен
полуживот и възстановяване, Може да е необходимо дозата, определена въз основа на телесното
тегло, да се коригира при пациенти с поднормено или наднормено тегло. Особено в случаите на
голями хирургични интервенции е задължително заместителната терапия да бъде наблюдавана
стриктно посредством коагулационен анализ (плазмена активност на фактор УП).
Пациентите трябва да бъдат наблюдавани за развитие на инхибитори на фактор VIII, Вижте също
точка 2.
Броят единици на фактор УШ е изразен в международни единици (ТИ), които са свързани с
настоящия стандарт на СЗО за концентрати на продукти, съдържащи фактор VIII. Активностга
на фактор УШ в плазмата е представена като процент (спрямо нормалната човешка плазма) или
за предпочитане в ПО (спрямо Международен стандарт за фактор VIII в плазма).
Активност | ПП на фактор УШ се равнява на количеството на фактор VIII в един mi нормална
човешка плазма.
Лечение при необходимост
Изчисляването на необходимата доза фактор УШ е базирано на емпирично установената
зависимост, че | TU фактор VIII на Кр телесно тегло повишава плазмената активност на фактор
УШ с около 2%
(2 1U/d1) от нормалната активност. Необходимата доза се определя по следната формула:
Необходими единици = телесно тегло (kg) x желано повишаване на Е VIII (% или 10/91) x 0.5.
Количеството, което трябва да се приложи, и честотата на прилагане трябва винаги да са
ориентирани към клиничната ефективност във всеки конкретен случай.
В случай на следващи хеморагични събития нивото на фактор VIII не трябва да спада под
даденото ниво на плазмената активност (в Фо от нормалната или IU/di) за съответни
Следващата таблица може да се използва като указание за дозата в епизоди с кр
хирургични операции: /Степен на кръвотечението / | Необходимо ниво на фактор | Честота на дозите (часове) /
Тип на хирургичната МШ (24 или IU/dB— Продължителност на лечението (дни)
процедура
Ранна хемартроза, 20-40 Повторна инфузия на всеки 12 до 24
мускулно кръвотечение часа. Най-малко за | ден, докато
или кървене в устната епизодите на кървене, свързани с болка
кухина реминат или се постигне заздравяване.
По-дълга хемартроза, 30 - 60 Повторна инфузия на всеки 12-24 часа
мускулно кръвотечение за 3 - 4 дни или повече, докато болката
или хематом преминат.
Живото застрашаващи 60 - 100 Повторна инфузия на всеки 8 до 24
кръвоизливи: часа, докато рискът премине.
Малки операции 30-60 На всеки 24 часа, най-малко за | дсн,
включително екстракции докато се постигне заздравяванс.
на зъби
Големи операции 80-100 Повторни инфузии на всеки 8-24 часа,
(преди и след операцията) | докато раните заздравеят достатъчно,
след това лечение за поне 7 дни, за
поддържане на активност на фактор
VII от 30% - 60% (30-60 ЦИ
съответстващи Ha 0.30-0.60 IU/ml)
Профилактика
За продължителна профилактика срещу кървене при пациенти с тежка форма на хемофилия А,
обичайните дози са 20 до 40 IU фактор VIII на kg телесно тегло на интервали от 2 до 3 дена. В
някои случаи, особено при по-млади пациенти, може да са необходими по-кратки интервали
между дозите или по-високи дози.
Педиатрична популация
Дозировката при деца се базира на телесното тегло и следователно се използват същите указания
като при възрастни пациенти. Честота на приложение трябва винаги да бъде ориентирана към
клиничната ефикасност във всеки отделен случай. Има известен опит в
лечение на деца на възраст под 6 години.
Информация за фармакологичиите свойства па VWF (фактор па фон Вилебранд)
В допълнение към ролята си като защитаващ протеин за фактор VIEL, факторът на фон
Вилебранд опосредства адхезията на тромбоцитите към местата на увреждане на съда и
участва в агрегацията на тромбоцитите.