Листовка: Информация за пациента
Акимба 100 mg/ml сироп
инозин ацедобен димепранол
Akimba 100 mg/mi syrup
inosine acedoben dimeprano}
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започиете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- > Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Tosa лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То
може да им навреди, независимо, от това, че признаците на тяхното заболяване са
същите както Вашите.
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неолисани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Акимба и за какво се изполина
Какво трябва да знаете, преди да използвате А
Как да използвате Акимба
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Акимба
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Мане, ре 0
AWAWNHE
1, Какво представлява Акимба и за какво се използва
Вашето лекарство, съдържа като активно вещество инозин ацедобен димепранол. Той
има противовирусно действие и стимулира имунната система, като по този начин
повишава способността на Вашия организъм да се справи с различни заболявания,
причинени от вируси.
Това лекарство се прилага при лечението на грип и други вирусни инфекции засягащи
дихателната система, при инфекции на половите органи причинени от херпес вирус,
при херпес зостер и цитомегаловирус инфекции, морбили, заушка, варицела, хепатит,
инфекциозна мононуклоеоза, афтозен стоматит (възпаление и поява на болезнени язви
по лигавицата на устната кухина), подостър склерозиращ паненцефалит (склерозиращо
възпаление на мозъка, причинено от упорита инфекция с вируса на морбили).
Прилага се също така при генитални брадавици и други инфекции, причинени от
човешкия папилома вирус.
oe
Акимба се прилага при деца над 1 година, възрастни и при хора в старч
| Към Рав. Ne .eeresscscersrororessstrresobasscsss ан ptetereneves vee
ta"
гари ии ии2. “4 Какво трябва да знаете, преди да приемете Акимба
Не приемайте Акимба, ако:
. сте алергични към инозин ацедобен димепранол или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6);
. в момента имате обострена подагра;
. ако имате повишени нива на пикочната киселина.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Акимба.
Необходимо е да уведомите Вашия лекар, преди да започнете лечение с това лекарство,
ако имате или сте имали:
. подагра или повишени нива на пикочна киселина в кръвта и/или урината;
+ камъни в бъбреците и/или пикочния мехур;
Необходимо е да бъдете информирани, че ако за лечението на Вашето заболяване е
необходимо продължително приложение на това лекарство, Вашият лекар ще назначи
редовно проследяване на някои лабораторни показатели, както и редовна проверка на
функцията на черния дроб и бъбреците.
Важно е да знаете, че ако получите или имате съмнение, че са налице признаци на
алергична реакция (напр. обрив, сърбеж, затруднено дишане, подуване на лицето,
устните, гърлото или езика) е необходимо да прекратите приема на това лекарство и да
се свържете незабавно с лекаря си.
Други лекарства и Акимба
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали
или е възможно да приемате други лекарства.
Важно е да знаете, че това лекарство може да промени действието на някои
едновременно прилагани с него лекарства. Затова е особено важно да информирате
своя лекар, ако приемате:
. лекарства от групата на диуретиците (отводняващи средства), като фуроземид,
етакринова киселина, хидрохлортиазид, хлорталидон, индапамид;
. „ алопуринол и други средства за лечение на подагра;
. „лекарство, които потискат имунната система (напр. след присаждане Ha орган);
.  зидовудин (азидотимидин, за лечение на СПИН).
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това
лекарство.
Вашият лекар ще прецени дали е възможно да прилагате това лекарство,
бременна или кърмите. Той ще оцени съотношението между ползата за В
за Вашето бебе.Шофиране и работа с машини
Акимба обикновено не повлиява способността за шофиране и работа с машини.
Акимба съдържа метил парахидроксибензоат и захароза
Това лекарство съдържа метил парахидроксибензоат, който може да причини
алергични реакции (вероятно от забавен тип).
Една обичайна доза от 5 ml съдържа 2 g захароза, което трябва да се има предвид при
пациенти със захарен диабет. Ако сте били информирани от Вашия лекар, че имате
непоносимост към някои захари, консултирайте се с Вашия лекар, преди да приемете
това лекарство.
3. Kak да приемате Акимба
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт.
Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Възрастни и лица над 65 години
Обичайната дневна доза е 50 mg/kg телесно тегло (обикновено 0,5 ml 3a | kg телесно
тегло).
Не трябва да приемате дневна доза, по-голяма от 4 g (40 ml сироп).
Акимба 100 mg/ml сироп не трябва да се приема по-дълго от 7 дни без консултация с
лекар.
еца на възраст над | година
Обичайната дневна доза е 50 mg/kg телесно тегло (обикновено 0,5 ml за 1 Кр телесно
тегло). За улеснение на дозирането, следва да се използва таблицата по-долу:
10- 14 Ке 3x 2,5 ml
15-20 Ке 3x 2,5 —3,75 ml
21 —30 kg 3x 3,75—5 ml
31-40 kg 3x 5-7,5 ml
41-50 Ке 3х 7,5 - 8,75 ml
Начин на приложение
Сиропът се приема през устата, като се използва наличната в опаковката мерителна
лъжичка.
За улесняване на дозирането мерителната лъжичка е с деления | „25 ml, 2,5 пи 5 ml.
Определената дневна доза се прилага в няколко (обикновено 3 - 4) равномерни приема.
Ако сте приели повече от необходимата доза Акимба
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фа
Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте приели по-голяма доза от назначената Ви или чувствате неразпол
посъветвайте се с Вашия лекар възможно най-скоро.Ако сте пропуснали да приемете Акимба
Не прилагайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата. Приемете дозата, веднага
щом се сетите. Ако е време за следващата доза, продължете по обичайната схема.
Ако прекратите приема на Акимба
Кога трябва да прекратите приложението на това лекарство ще определи лекаря. Не
прекъсвайте прилагането на лекарството, ако това не е назначено от лекар. Ако спрете
лечението е възможно желаният ефект да не може да бъде постигнат или симптомите
на Вашето заболяване да се влошат.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. 48 Възможни нежеланн реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика пежелани реакции,
въпреки, че не всеки ги получава.
Необходимо е незабавно да се свържете с Вашия лекар, ако получите:
» „Внезапно хриптене/свирене на гърдите;
Затруднено дишане и/или замайване;
Подуване на клепачите, лицето и гърлото;
Обрив и сърбеж, разпространен по цялото тяло.
Посочените по-горе прояви могат да бъдат симптоми на сериозни алергични реакции,
които макар и много рядко не могат да бъдат изключени при приема на това лекарство.
При лечение с това лекарство са възможни следните нежелани лекарствени реакции.
Много чести (срещат се поне при | на всеки 10 и при по-малко от 1 от всеки 100 лица,
прилагали лекарството):
. Повишени стойности на пикочната киселина в кръвта и урината;
Чести (срещат се поне при | на всеки 100 и при по-малко от | от всеки 10 лица,
прилагали лекарството):
. „ Повръщане, гадене, неразположение в областта на стомаха;
. “ Повишени стойности на някои лабораторни показатели (кръвна урея,
трансаминази и алкална фосфатаза);
«  Обрив, сърбеж;
« “Главоболие, световъртеж;
+ “Болки в ставите;
Нечести (срещат ce поне при 1 на всеки 1000 и при по-малко от | на всеки 100 лица,
прилагали лекарството): —=
+ “Диария, запек;
« “ Нервност;
. “«Повишено количество на отделената урина.С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
. “Болка в горната коремна област;
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев“ Хей
1303 София
тел.: +35928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като, съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Акимба
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява в оригиналната опаковка при темтература под 25 “С.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка след съкращението „Годен до....“. Срокът на годност отговаря на последния
ден от посочения месец.
Срок на годност след първото отваряне на бутилката - 6 месеца при температура под
25°C.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни
отпадъци. Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства.
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4ЦК| Съдържание на опаковката в допълнителна информация
Какво съдържа Акимба
- Активното вещество в | ml сироп е 100 mg инозин ацедобен димепранол
- Другите съставки (помощни вещества) са: захароза, глицерол, метил
парахидроксибензоат (Е 218), натриев цитрат, захарин натрий,
аромат на малина (смес на натурални ароматни вещества и глюкоза), пречистена вода.
Как изглежда Акимба и какво съдържа опаковката
120 ml бистра, почти безцветна течност с аромат на малина в тъмни стъклПритежател на разрещението за употреба и производител
Адифарм ЕАД
бул. “Симеоновско шосе” Хо 130
1700 София
България
Дата на последно преразглеждане на листовката
10/ 2021