Листовка: информация за пациента
Кардитръст 25 mg филмирани таблетки
Carditrust 25 mg film-coated tablets
Кардитръст 50 mg филмирани таблетки
Carditrust 50 mg film-coated tablets
еплеренон (eplerenone)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Какво съдържа тази листовка
емлроюс
1.
Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
таен
АГЕНЦИЯ ПО ЛЕКАР
Листодка - Проложениа 2
POLIOLO OIE
РСТВАТА |
Какво представлява Кардитръст и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Кард
Как да приемате Кардитръст
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Кардитръст
Съдържание на опаковката и допълнителна информа
Към Рег. Ne...
mA ee, roe
2 МО Le sapasccsuereseuscarsacsars/ anecnonsnaceurasrarerssrascaryer |
Какво представлява Кардитръст и за какво се използва
Кардитръст съдържа еплеренон, който принадлежи към група лекарства, известни като
селективни алдостеронови антагонисти. Тези антагонисти потискат действието на алдостерон,
вещество, което се образува в организма и контролира кръвното Ви налягане и сърдечната
дейност. Високите стойности на алдостерон могат да доведат до промени в организма Ви,
които да предизвикат сърдечна недостатъчност.
Кардитръст се използва за лечение на Вашата сърдечна недостатъчност, за да се предотврати
влошаването и да се намалят хоспитализациите, ако Вие:
2.
сте претърпели наскоро инфаркт на сърцето, в комбинация с други лекарства, които се
използват за лечение на Вашата сърдечна недостатъчност, или
имате постоянни, леки симптоми, въпреки лечението, което сте приемали досега.
Какво трябва да знаете, преди да приемете Кардитръст
Не приемайте Кардитръст таблетки, ако:
2021-07 MAH transfer
сте алергични към еплеренон или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6);
ако имате високи стойности на калий в кръвта (хиперкалиемия);
ако приемате групи лекарства, които Ви помагат да отделите
течности (калий-съхраняващи диуретици);
ако имате тежко бъбречно заболяване;
ако имате тежко чернодробно заболяване;- ако приемате лекарства, които се използват за лечение на гъбични инфекции
(кетоконазол или итраконазол);
- ако приемате противовирусни лекарства за лечение на НГУ инфекция (нелфинавир
или ритонавюр);
- ако приемате антибиотици, използвани за лечение на бактериални инфекции
(кларитромицин или телитромицин);
- ако приемате нефазодон, използван за лечение на депресия;
- ако приемате лекарства, използвани за лечение на някои заболявания на сърцето или
високо кръвно налягане (т. нар. АСЕ инхибитори (инхибитори на ангиотензин-
конвертиращия ензим) заедно с ангиотензин рецепторни блокери (АКВ)).
Предупреждения н предпазни мерки
Говорете с Вашия пекар, фармацевт или медицинска сестра преди да приемете Кардитръст
таблетки.
- ако имате бъбречно нли чернодробно заболяване (вижте също „Не приемайте
Кардитръст таблетки“).
- ако приемате литий (обикновено се назначава за лечение на маниакално депресивно
разстройство, наречено също биполярно разстройство).
- ако приемате такролимус или циклоспорин (използвани за лечение на кожни
заболявания, като псориазис или екзема, както и за профилактика на отхвърлянето на
органи след трансплантация).
Деца и юноши
Безопасността и ефикасността на еплеренон при деца и юноши не са установени.
Други лекарства и Кардитръст таблетки
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
- итраконазол или кетоконазол (използвани за лечение на гъбични инфекции),
ритонавир, нелфинавир (противовирусни лекарства за лечение на НГУ инфекция),
кларатромицин, телитромицин (използвани за лечение на бактериални инфекции) или
нефазодон (използван за лечение на депресия), тъй като тези лекарства забавят
разграждането на еплеренон, като по този начин удължават действието му върху
организма.
- калий-съхраняващни днуретици (лекарства, които Ви помагат за отводняване, като
спиронолактон, амилорид и триамтерен) и калиеви добавки (сол на таблетки), тъй като
тези лекарства повишават риска от високи стойности на калий в кръвта.
- инхибитори на ангнотензин-конвертиращия ензим (АСЕ) н ангиотензин рецепторни
блокери (АКВ) заедно (които се използват за лечение на високо кръвно налягане,
заболявания на сърцето или определени бъбречни заболявания), тъй като тези лекарства
могат да повишат риска от високи стойности на калий в кръвта Ви.
- литяй (обикновено се прилага за лечение на маниакално депресивно разстройство,
наречено също биполярно разстройство). Доказано е, че използването на литий заедно с
диуретици и АСЕ инхибитори (използвани за лечение на високо кръвно налягане и
заболявания на сърцето) води до много високи стойности на литий в кръвта, което може
да предизвика нежелани лекарствени реакции, като загуба на апетит, зрителни
увреждания, умора, мускулна слабост, мускулни потрепвания.
- циклоспорин или такролимус (използвани за лечение на кожни заболявания, KATO
псориазис или екзема, както и за профилактика на отхвърляне на органи след
увеличат риска o от високи стойности на калий в кръвта Ви.
- нестероидни противовъзпалителни средства (НСИВС -
ибупрофен, който се използва за облекчаване на болка, скову
2021-07 МАН transfer 20210729лекарства могат да доведат до проблеми с бъбреците и така да увеличат риска от високи
стойности на калий в кръвта.
- триметоприм (използваи за лечение на бактериални инфекции) може да увеличи риска
от високи стойности на калий в кръвта Ви.
- алфа I блокерн (като празозин или алфузозин) (използвани за лечение на високо кръвно
налягане и определени заболявания на простатата) могат да доведат до спадане на
кръвното налягане и замаяност при изправяне.
- трициклични антидепресанти (като амитриптилин или амоксапин) (за лечение на
депресии), антипсихотици (известни също като невролептици) (като хлорпромазин или
халпоперидол) (за лечение на психични нарушения), амифостни (използван по време на
химиотерапия при рак) и баклофен (използван за лечение на мускулни спазми). Тези
лекарства могат да доведат до понижаване на кръвното налягане и замаяност при
изправяне.
- глюкокортиконди (като хидрокортизон или преднизон) (използвани за лечение на
възпаление и някои кожни заболявания) и тетракозактид (предимно се използва за
диагностика и лечение на заболявания на кората на надбъбречната жлеза) могат да
отслабят ефекта на еплеренон да понижава кръвното налягане.
- дигоксин (използван за лечение на сърдечни заболявания). Стойностите на дигоксин в
кръвта могат да се увеличат, когато се приема заедно с еплеренон.
- варфарин (противосъсирващо лекарство): Необходимо е повишено внимание, когато
приемате варфарин, тъй като високите стойности на варфарин в кръвта могат да
променят ефектите на еплеренон върху организма.
- еритромиции (използван за лечение на бактериални инфекции), саквинавир
(противовирусно лекарство за лечение на ХИВ инфекция), флуконазол (използван за
лечение на гъбични инфекции), амиодарон, дилтиазем и верапамил (за лечение на
заболявания на сърцето и високо кръвно налягане) намаляват разграждането на
еплеренон и по този начин удължават действието му върху организма
- жълт кантарион (растителен лекарствен продукт), рифампицин (използван за лечение
на бактериални инфекции), карбамазепин, фенитонн н фенобарбитял (използвани,
както и други лекарства за лечение на епилепсия), могат да засилят разграждането на
еплеренон и по този начин да намалят неговия ефект.
Кардитръст таблетки с храни и напитки
Кардитръст може да се приема със или без храна.
Бременност н кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Ефектът на еплеренон не е оценяван по време на бременност при хора.
Не е известно дали еплеренон се екскретира в кърмата при хора. Вашият лекар трябва да
прецени, дали да се преустанови кърменето или да се прекрати употребата на лекарството.
Шофиране и работа с машини
След прием на еплеренон може да почувствате замайване. Ако това се случи, не шофирайте и
не работете с машини.
Кардитръст таблетки съдържа лактоза
Това алекарство съдържа лактоза (вид захар). Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате
Кардитръст таблетки съдържа натрий
Това лекарство съдържа по-малко от 1 mmol натрий (23 mg) на фил
да се каже, че практически не съдържа натрий.
2021-07 MAH transfer3. “8 Какда прнемате Кардитръст
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Таблетките Кардитръст могат да се приемат по време на хранене или на гладно. Ноглъщайте
таблетките цели с много вода.
Кардитръст обикновено се приема заедно с други лекарства за лечение на сърдечна
недостатъчност, напр. бета-блокери. Препоръчителната начална доза е една таблетка от
25 mg веднъж дневно, която се повишава след около 4 седмици до 50 mg веднъж дневно
(или като една таблетка от 50 mg или две таблетки от 25 mg). Максималната дневна доза е
50 mg дневно.
Стойностите на калий в кръвта трябва да се определят преди началото Ha лечението с
еплеренон, през първата седмица и един месец след началото на лечението или след промяна на
дозата. Дозата може да бъде коригирана от Вашия лекар, в зависимост от стойностите на калий
в кръвта Ви. Това е особено важно, ако сте в старческа възраст, имате бъбречно заболяване или
диабет, защото сте с повишен риск от поява на високи нива на калий.
Ако имате бъбречно заболяване в лека степен, лечението трябва да започне с една таблетка от
25 mg, която се приема всеки ден. При умерено изразено бъбречно заболяване, лечението
трябва да започне с една таблетка от 25 mg, която се приема през ден. Тези дози могат да бъдат
коригирани по препоръка на Вашия лекар и в зависимост от стойностите на калий в кръвта Ви.
При пациенти с тежко бъбречно заболяване, употребата на Кардитръст таблетки не се
препоръчва.
При пациенти с леко до умерено изразено чернодробно заболяване не се налага коригиране на
началната доза. Ако имате чернодробни или бъбречни проблеми, може да се наложи по-често
изследване на стойностите на калий в кръвта Ви (вж. също „Не приемайте Кардитръст
таблетки“).
За пациентите в старческа възраст: не се налага промяна на началната доза.
Употреба при деца и юноши
За деца и юноши: употребата на еплеренон не се препоръчва.
Ако сте приели повече от необходимата доза Кардитръст
Ако сте приели повече еплеренон отколкото трябва, незабавно уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Ако сте приели твърде голямо количество от Вашето лекарство, най-вероягните
симптоми са: ниско кръвно налягане (изразено като главозамайване, виене на свят, замъглено
зрение, слабост, внезапна загуба на съзнание) или хиперкалиемия (високи стойности на калий в
кръвта, които се изявяват с мускулни спазми, диария, гадене, замайване или главоболие).
Ако сте пропуснали да приемете Кардитръст
Ако почти е дошло време за приемане на следващата таблетка, не вземайте таблетката, която
сте пропуснали, а вземете следващата таблетка навреме. В противен случай приемете
таблетката веднага щом се сетите, при условие, че остават повече от 12 часа до приема на
следващата таблетка. След това продължете да вземате лекарството по обичайния начин, както
2021-07 MAH transferАко сте спрели приема на Кардитръст таблетка
Важно е да продължавате да приемате еплеренон, както Ви е предписано, докато Вашият лекар
Ви каже да спрете лечението си.
Ако имате допълнителни въпроси относно употребата на този продукт, попитайте Вашия лекар
или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Ако получите някоя от следните нежелани лекарствени реакции незабавно трябва да
потърсите медицинска помощ
- подуване на лицето, езика или гърлото;
- затруднено преглъщане;
- обрив и затруднено дишане;
Това са симптомите на ангионевротичен оток, нечеста (засягаща до | на 100 пациенти)
нежелана реакция.
Други нежелани реакции, за които се съобщава са:
Чести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 10 пациенти)
- повишени стойности на калий в кръвта (симптомите са: мускулни спазми, диария, гадене,
замайване или главоболие);
- замаяност;
- припадъци;
- повишено количество на холестерол в кръвта;
- проблеми със съня (безсъние);
- главоболие;
- сърдечни оплаквания, например нарушен сърдечен ритъм и сърдечна недостатъчност,
- кашлица;
- запек;
- ниско кръвно налягане;
- диария;
- гадене;
- повръщане;
- нарушена функция на бъбреците Ви;
- обрив;
- сърбеж;
- болки в гърба;
- чувство на слабост;
- мускулни спазми;
- повишени стойности на урея в кръвта;
- повишени стойности на креатинин в кръвта, които са показателни за проблеми с
бъбреците.
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 100 пациенти)
- инфекция;
- < увеличение на определени бели кръвни клетки (еозинофилия);
- обезводняване;
- повищено количество на триглицериди (мазнини) в кръвта;
- „> ниски стойности на натрий в кръвта;
ускорен сърдечен ритъм;
2021-07 MAH transfer- възпаление на жлъчния мехур,
- понижено кръвно налягане, което може да причини замайване при изправяне;
- “< тромбоза (кръвен съсирек) в крака;
- възпалено гърло;
- газове;
- намалена функция на щитовидната жлеза;
- повишени стойности на глюкоза в кръвта;
- намалена чувствителност при допир;
- повишено потене;
- “ общо неразположение;
- възпаление на бъбреците;
- уголемяване на гърдите при мъжете;
- промени в иякои резултати от лабораторни изследвания на кръвта.
Съобщаване на нежелани резкции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Kax да съхранявате Кардитръст
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не използвайте това лекарство след изтичане срока на годност, отбелязан върху блистера или
картонената опаковка след: “Годем до”. Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката в допълнителна информация
Какво съдържа Кардитръст
Активното вещество с еплеренон. Всяка таблетка съдържа 25 mg или 50 пр еплеренон.
- Другите съставки са: лактоза монохидрат; микрокристална целулоза (Е460);
кроскармелоза натрий (E468); хипромелоза (E464); натриев лаурилсулфат; талк (E553b);
магнезиев стеарат (ядро на таблетка); хипромелоза (E464); полисорбат 80 (E433);
макрогол 400; титанов диоксид (Е171); жълт железен оксид (Е172) (таблетно покритие).
Как изглежда Кардитръст ин какво съдържа опаковката
Кардитръст 25 mg са светложълти, кръгли, двойноизпъкнали филмирани таблетки, с диаметър
около 6 mm, Таблетките са маркирани с „Е9ЗКМ“ от едната страна и „25“ от другата .
Кардитръст 50 mg са светложълти, кръгли, двойноизпъкнали филмирани таб,
около 8 mm. Таблетките са маркирани с „Е9ЗК1“ от едната страна и „90“ от
2021-07 MAH transferТаблетките Кардитръст се предлагат в:
- блистери. Опаковки от 10, 14, 20, 28, 30, 50, 56, 60, 84, 90, 98 или 100 таблетки;
- еднодозови блистери. Опаковки от 10 х 1, 14x 1, 20x 1, 28x 1, 30x 1, 50x 1,56х 1,
60x 1, 84 х1, 90 х 1, 98x | или 100 х | таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
Teva B.V.
Swensweg 5
2031 GA Haarlem
Нидерландия
Производители:
Synthon BV
Microweg 22,
6545 CM Nijmegen
Нидерландия
Synthon Hispania SL
C/Castellé nol, Pol. Las Salinas,
Sant Boi de Llobregat, 08830
Barcelona
Испания
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Австрия
България
Германия
Гърция
Франция
Унгария
Исландия
Малта
Швеция
Словения
Словашка република
Обединено кралство
Дания
Ирландия
Чешка република
Испания
Eplerenon Асам 25 mg/50 mg Filmtabletten
Кардигръст 25 mg филмирани таблетки
Кардитръст 50 що филмирани таблетки
Eplerenon PUREN 25 mg/50 mg Filmtabletten
Carditrust
EPLERENONE ARROW 25 mg/50 mg comprimé pelliculé
Eplerenon Actavis 25 mg/50 mg filmtabletta
Eplerenon Actavis
Eplerenone Actavis
Eplerenon Actavis
Carditrust 25 mg/50 mg filmsko obloZene tablete
Eplerenone Actavis 25 mg/50 mg
Eplerenone 25 mg/50 mg Film-coated Tablets
Eplerenon Actavis 25 mg/50 mg
Eplerenon Actavis 25 mg/50 mg Film-coated Tablets
Eplerenon Actavis 25 mg/50 mg
Eplerenona Aurovitas Spain 25 mg comprimidos recubiertos con
pelicula EFG
Eplerenona Aurovitas Spain 50 mg comprimidos recubiertos con
pelicula EFG
Дата на последно преразглеждане на листовката —
2021-07 MAH transfer