Листовка: информация за потребителя
Абрикорт 0,25 mg/g маз
Abricort 0,25 mg/g ointment
флуоцинолонов ацетонид (fluocinolone acetonide)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате TOBA
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Bac. Не го преотстълвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте
точка 4.
вой ЕаЦИЯ ПО ЛЕКАРСТВАТА
Какво съдържа тази листовка дезойка ~ ¢ ery
Какво представлява Абрикорт и за какво се използва sa Ne «2, LAKE FT, 2.
Какво трябва да знаете, преди да използвате ти КОИ ВЕ Сао Ве АА Кота
Как да използвате Абрикорт В Е 5/ F 7 747 f Ly Uda LY,
Възможни нежелани реакции Разрешение Ne -.
Как да съхранявате Абрикорт и 5. 02. i)
Съдържание на опаковката и допълнителна информация“ РА лилии ee
глорфьюс
1 “| Какво представлява Абрикорт ин за какво се използва
Абрикорт маз съдържа флуоцинолон, синтетичен кортикостероид с противовъзпалителен и
антиалергичен ефект.
Абрикорт маз се прилага за краткотрайно лечение на локални неинфектирани дерматози и
кожни възпаления, придружени от сърбеж и алергични промени по кожата като:
. Дерматити (атопичен, контактен, себореен дерматит, с лющене и зачервяване на кожата),
дерматит от насекоми;
Екземи (алергична, контактна);
Еритема мултиформе (кожно заболяване със зачервяване и образуване на мехурчета);
Псориазис вулгарис (кожно заболяване с червени, лющещи се плаки);
Лупус еритематозус (нарушение на имунната система, което причинява болки в ставите,
кожни обриви и треска);
e Червен плосък лишей.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Абрнкорт
Не използвайте Абрикорт маз:
е ако сте алергични към флуоцинолонов ацетонид или към някоя от останалите съставки на
това лекарство (изброени в точка 6);
при морбили, варицела, рубеола и други вирусни кожни заболявания;
при гъбични инфекции;
при периорален дерматит (обрив около устата), акне, розацея (розово акне по лицето,
носа и бузите).
Предупреждения н предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Абрикорт.
Noo2Не се препоръчва продължителна употреба на продукта над 2 седмици. При продължително
лечение нараства рискът от нежеланите реакции и системни ефекти. При деца резорбцията е
по-голяма, затова те са изложени на по-голям риск от поява на системните ефекти на
кортикостероидите.
Прилагането на продукта върху клепачите трябва да се избягва поради възможност от
влошаване на съпътстващо повишено вътреочно налягане (глаукома) и перде на очите
(катаракта).
Свържете се с Вашия лекар, ако имате замъглено зрение или други зрителни смущения.
Прилага се с повишено внимание при пациенти със съществуваща атрофия на подкожната
тъкан (изтъняване на кожата).
Ако се използват оклузивни превръзки или се третират големи участъци от кожата съществува
опасност от увеличаване на системната резорбция на продукта и засилване на системните му
ефекти.
Други лекарства н Абрикорт
Трябва да кажете на Вашия лекар, ако използвате, наскоро сте използвали или е възможно да
използвате други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Няма данни за установени лекарствени взаимодействия. Въпреки това по време на лечението
пациентът не трябва да се ваксинира срещу варицела и други заболявания, особено ако
продуктът се прилага на обширни площи.
Бременност н кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата Ha това лекарство.
При бременност и кърмене да се избягва прилагането на продукта, особено продължително
време, в големи количества и върху обширни повърхности.
Шофиране и работа с машина
Абрикорт маз не оказва влияние върху способността за шофиране и работа с машини.
Абрикорт съдържа метил- и пропил парахидроксибензоат
Парабените (метил- и пропил парахидроксибензоат) могат да причинят алергични реакции
(вероятно от забавен тип).
Абрикорт съдържа пропиленгликол (Е1520)
Това лекарство съдържа 50 mg пропиленгликол във всеки | 2 маз, които са еквивалентни на
750 mg в туба от 15 г.
Пропиленгликолът може да причини дразнене на кожата.
3. Kak ja използвате Абрикорт
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ako не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Продуктът е за локално приложение.
Абрикорт маз се прилага под формата на тънък филм върху засегнатия участък 1-2 пъти co.
в зависимост от тежестта на заболяването. Окосмените части се обръсват, за да се,
директен контакт с лезиите. Тази форма на продукта се прилага при дерматози с „аре
сухота на кожата, като при нея е налице по-дълбоко проникване на лекарственото- Bet
модаЗа лечение на псориазис или на трудно подаващи се на лечение дерматози могат да се
използват и оклузивни превръзки. Te се сменят 3-4 пъти Ha ден или по-често, по преценка на
лекаря. При проява на резистентност или допълнителна инфекция трябва да се прекрати
използването на оклузивна превръзка и да се продължи лечението с подходящо антимикробно
средство.
Непрекъснато лечение с продукта може да се прилага не повече от 2 седмици.
Употреба при деца
Продуктът не се прилага при деца до 2 години. При деца над 2 години се прилага с внимание и
върху малка кожна повърхност.
Не се прилага върху лицето, освен в случаите на абсолютна необходимост и то не по-дълго от
1 седмица.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Абрикорт
Наблюдаваните симптоми при предозиране съвпадат с нежеланите лекарствени реакции,
особено при по-продължително лечение и при приложение върху големи площи.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. <4Д„ Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Всички нежелани реакции, които се наблюдават след приложението на Абрикорт маз са с
неизвестна честота (от наличните данни не може да се направи оценка на честотата).
При продължително прилагане на Абрикорт маз могат да се появят акне, стероидна пурпура
(множество малки кръвоизливи по кожата и лигавиците поради употребата на
кортикостероиди), атрофия на епитела и подкожната тъкан (изтъняване на кожата), сухота на
кожата, частично или напълно изчезване на пигмента на даден кожен участък, стрии (линии на
местата на разтягане на кожата), телеангиектазии (разширение на малки кръвоносни съдове),
периорален дерматит (обрив около устата). Понякога могат да се появят уртикария или
макулопапулозни обриви, влошаване на съществуващите лезии.
Когато продуктът се прилага върху интертригинозни (места на кожни гънки - между пръстите,
под бюста, в слабините и др.) и флексорни (сгъвателни) повърхности или върху лицето, тези
промени могат да се получат и за по-кратко време.
От страна на очите е възможна поява на замъглено зрение. При прилагане върху клепачите
може да се развие перде на окото и повишено вътреочно налягане.
Пра продължително прилагане върху големи площи локалните кортикостероиди могат да се
резорбират в достатъчни количества, за да се появят някои от нежеланите лекарствени реакции,
характерни за системно приложените кортикостероиди.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция по пекарстватагупс, a
Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съоб. тегне
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация
безопасността на това лекарство. :
мо025. Kak да съхранявате Абрикорт
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 25°C.
Срок на годност след първо отваряне: 3 месеца, при съхранение под 25“С.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
след „Годен до:“. Сракът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4|К| Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа Абрикорт
- Активно вещество: флуоцинолонов ацетонид. 1 g маз съдържат 0,25 mg флуоцинолонов
ацетонид.
- Други съставки: полисорбат 60, пропиленгликол (Е1520), лимонена киселина, безводна;
метилпарахидроксибензоат; пропилпарахидроксибензоат; бял вазелин.
Как изглежда Абрикорт и какво съдържа опаковката:
Маз с еднородна консистенция, без агломерати и въздушни мехури, с бял цвят.
15 g маз в двойно лакирани алуминиеви туби.
Една туба в картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба
Тева Фарма ЕАД
ул. „Люба Величкова“ Хе 9, гр. София 1407
България
Производител
Балканфарма-Разград АД
бул. „Априлско въстание“ 68
7200 Разград, България
Дата на последно преразглеждане на листовката — 01/2021
„Е. sane tos
[sy Sy a В
мора