ЛИСТОВКАЛистовка: информация за пациента
Цефуроксим НекЛайф 250 пр филмирани таблетки
Cefuroxime NecLife 250 mg film-coated tablets
цефуроксим
(cefuroxime)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други Хора. То
може да им навреди, независимо че признацитс на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Цефуроксим НекЛайф и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефуроксим НекЛайф
Как да приемате Цефуроксим НекЛайф
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефуроксим НекЛайф
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AMNPYWNS
1. Какво представлява Цефуроксим НекЛайф и за какво се използва
Цефуроксим НекЛайф с антибиотик, който се използва при възрастни и деца. Той действа като
унищожава бактериите, които причиняват инфекции. Принадлежи към група лекарства,
наречени цефалоспорини.
Цефуроксим НекЛайф се използва за лечение на инфекции на:
Листовка - Приложение 2
- “ синусите;
- > средното ухо; МЕ ин ОА Дара ва
- белите дробове или гърдите; ти
-- за Sy SAIN at Miriam съ
- > пикочните пътища; Te nL? чия та 6 97. .
Разрешвние Ne be ии ааа С, sesopesvaneenace
Su
- KOKaTa и меките тъкани.
Цефуроксим НекЛайф може да се използва и за:
б лечение на Лаймска болест (инфекция, която се разпространява от паразити,
наречени кърлежи).
Вашият лекар може да изследва вида на бактериите, които причиняват Вашата инфекция и да
следи по време на лечението Ви, дали бактериите са чуствителни на Цефуроксим.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефуроксим НекЛайф
Не приемайте Цефуроксим НекЛайф
П ако сте алергични (свръхчувствителни) към някои сее A
антибиотици или към някоя от останалите съставки на това лекарство.
0 ако някога сте имали тежка алергична реакция (реакция на свръхчувскъм някой друг тип бета-пактамни антибиотици (пеницилини, монобактами и
карбапенеми).
> Ако смятате, че това Ce отнася до Bac, He приемайте Цефуроксим НекЛайф,
преди да сте се консултирали с Вашия лекар.
Обърнете специално внимание при употребата на Цефуроксим НекЛайф
Цефуроксим НекЛайф не се препоръчва при деца на възраст иод 3 месеца, тъй като
безопасността и ефективността му в тази възрастова група не са известни.
Трябва да следите за някои симптоми като алергични реакции, гъбични инфекции (като
кандида) и тежка диария (исевдомембранозен колит), докато приемате цефуроксим. Това ще
намали риска от възможни проблеми. Вижте “Състояния, за които трябва да следите” в
точка 4.
Ако трябва да Ви се прави изследване на кръвта
Цефуроксим НекЛайф може да повлияе на резултатите от изследване на нивото на
кръвната захар или на резултатите от едно изследване на кръвта, наречено тест на Кумбс.
Ако Вие необходимо изследване на кръвта:
> Уведомете лицето, вземащо пробата, че приемате Цефуроксим НекЛайф.
Други лекарства и Цефуроксим НекЛайф
Трябва да кажете на Вашия лскар или фармацевт , AKO приемате, наскоро сте
приемали или с възможно да присмете други лекарства.
Лекарства, които се използват за намаляване на киселините в стомаха (напр.
антиациди, които се използват за лечение ка стомашни киселини), могат да повлияят
действието на Цефуроксим НекЛайф.
Пробенецид
Перорални антикоагуланти
> Кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате такива лекарства.
Противозачатъчни таблетки
Цефуроксим НекЛайф може да намали ефективността на противозачатъчните таблетки.
Ако приемате противозачатъчни, докато сте на лечение с Цефуроксим, трябва също да
използвате и бариерен метод на контрацепция (като презервативи). Обърнете се към
Вашия лекар за съвет.
Бременност, кърмене и фертилитет
Кажете на Вашия лекар, преди да започнете да приемате Цефуроксим НекЛайф :
е ако сте бременна, смятате, че може да сте бременна, или планирате бременност
е ако кърмите.
Вашият лскар ще прецени ползата от лечението с Цефуроксим НекЛайф за Вас спрямо риска за
Вашето бебе.
Шофиране и работа с машини
Цефуроксим НекЛайф може да причини замаяност и да има други нежелани
реакции, които да понижат вниманието Ви.
> Не шофирайте и не работете с машини, ако не се чувствате добре.
33. Как да приемате Цефуроксим НекЛайф
Винаги присмайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт.
Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Приемайте Цефуроксим НекЛайф след хранене. Това ще направи лечението по-ефективно.
Поглъщайте таблетките Цефуроксим НекЛайф цели с малко вода.
Таблетките не трябва да се дъвчат, чупят или разделят, тъй като това може да намали
ефективността на лечението.
Препоръчителната доза е:
Възрастни
Обичайната доза на Цефуроксим НекЛайф е 250 пр до 500 пар, два пъти дневно, в зависимост
OT тежестта и типа на инфекцията.
Деца
Обичайната доза на Цефуроксим НекЛайф е 10 mg/kg (до максимална доза от 125 те) до
15 mg/kg (до максимална доза от 250 тр) два пъти дневно, в зависимост от:
тежестта и типа на инфекцията.
Цефуроксим НекЛайф не се препоръчва за деца на възраст под 3 месеца, тъй като
безопасността и ефективността не са известни за тази възрастова
група,
В зависимост от заболяването или от Вашия отговор, или от отговора на детето Ви към
лечението, началката доза може да се промени или да е необходим повече от един курс
на лечение.
Пациенти с бъбречни проблеми
Ако имате бъбречен проблем, Вашият лекар може да промени дозата Bu.
> Говорете с Вашия лекар, ако това се отнася до Вас.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефуроксим НекЛайф
Ако приемете повече от необходимата доза Цефуроксим НекЛайф, може да имате
неврологични нарушения и по-специално вероятността да получите гърч е по-голяма.
>  Неотлагайте. Незабавно се свържете с Вашия лекар или с най-близкото спешно
отделение. Ако е възможно, покажете им опаковката на Цефуроксим НекЛайф.
Ако сте пропуснали да приемете Цефуроксим НекЛайф
He приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. Приемете следващата доза
по обичайното време.
Не спирайте приема на Цефуроксим НекЛайф без да сте се посъветвали с Вашия лекар
Важно е да завършите целия курс на лечение с Цефуроксим НекЛайф . Не спирайте
приема на лекарството, дори и да се чувствате по-добре, освен ако Вашият лекар не В
посъветва да го направите. Ако не завършите целия курс на лечение, инфекцията MO
появи отново.4. Възможни нежелани резкцни
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че
не всеки ги получава.
Състояния, за които трябва да следите
Малък брой хора, които приемат Цефуроксим НекЛайф, получават алергична реакция
или потенциално сериозна кожна рсакция. Симптомите на тези реакции включват:
. тежка алергична реакция. Признаците й включват надигнат и сърбящ обрив,
подуване, понякога на лицето или устата, което може да причини затруднено дишане.
. кожен обрив, който може да има мехурчета и да изглежда като малки мишени
(тъмно петно в центъра, заобиколено от по-светла област с тъмен пръстен около нея).
. широко разпространен обрив с мехури и лющене на кожата (TOBA може да са
признаци на синдром на Стивънс„Джонсън или на тмоксична епидермална некролиза).
. гъбични инфекции. Лекарства като Цефуроксим НекЛайф могат да причинят
свръхрастеж на дрожди (кондида) в организма, което може да доведе до гъбични инфекции
(като млечница). Тази нежелана реакция е по-вероятна, ако приемате цефуроксим за
продължителен период от време.
* тежка диария (исевдомембранозен колит). Лекарства като Цефуроксим НекДЛайф
могат да причинят възпаление на дебелото черко, водещо до тежка диария, обикновено с
кръв и слуз, стомашна болкаи повишена температура
° реакция на Яриш-Херксхаймер. Някои пациенти може да развият висока
температура (треска), втрисане, главоболие, мускулни болки и кожен обрив, докато са на
лечение с Цефуроксим НекЛайф за Лаймска болест. Това с известно като реакция на
Яриш- Херксхаймер. Симптомите обикновено продължават няколко часа или най-много
един ден.
> Незабавно се свържете с лекар или медицинска сестра, ако получите някой от
тези симптоми,
Чести нежелани реакцин
Могат да засегнат до 1 на 10 пациенти:
» гъбични инфекции (като кандида);
е замаяност;
bd гадене;
е стомашна болка.
Чести нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
е повишаване на тип бели кръвни клетки (еозинофилия);
. повишаване на чернодробните ензими.
Нечести нежелани реакцииМогат да засегкат до 1 на 100 пациенти:
е. кожни обриви.
Нечести нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
. понижаване на броя на тромбоцитите (клетки, които помагат за съсирването на кръвта);
е понижаване на броя на белите кръвни клстки,
Други нежелани реакции
Други нежелани реакции са наблюдавани при много малък брой хора, но точната им честота е
неизвестна:
. тежка диария (исевдомембранозен колит);
м алергични реакции;
. кожни реакции (включително тежки),
+ висока температура (треска);
е пожъптяване на бялото на очите или на кожата;
. възпаление на черния дроб (хепатит).
Нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
. много бързо разрушаване Ha червените кръвни клетки (хемолитична анемия).
Ако получите нежелани реакции
> Уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това включва всички възможни неописани
в тази листовка нежелани реакции.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацент.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
България
ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цефуроксим НекЛайф
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаковката след „Годен
до:” „Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Съкранявайтс в оригиналната опаковка на сухо място под 25“С.
Да не се съхранява в Хладилник или замразява.
Не използвайте Цефуроксим НекЛайф ако забележите дефекти в таблетките, като на
или счупени таблетки.Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки
ще спомогнат за опазване на околната среда
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефуроксим НекЛайф
Активното вещество е цефуроксим като цефуроксим аксетил.
Другите съставки са:
Ядро на таблетката:
Лимонена киселина, безводна (E330)
Натриев хидрогенкарбонат (Е500)
Кросповидон (Polyplasdone Х1.10)
Кроскармелоза натрий (Е468) Натриев
лаурилсулфат (Е487)
Колоиден безводен силициев диоксид, (Аегоз! 200 Pharma, E551)
Tank (E553b)
Целулоза, микрокристална (E460)
Покрите на таблетката:
Opadry white 03Н580000
Пречистена вода
Как изглежда Цефуроксим НекЛайф и какво съдържа опаковката
Цефуроксим НекЛайф 250 то филмирани таблетки
Бели до почти бели, продълговати, двойноизпъкнали, със скосени ръбове, филмирани таблетки с
вдлъбнато релефно означение А03 от едната страна и гладки от другата.
Картонени кутни от: 6, 7, 8, 10, 12, 14, 20, 21, 100 таблетки.
Цефуроксим НекЛайф са опаковани в блистери от алуминиево фолио и поставени в картонена кутия.
Не всички опаковки могат да бъдат пуснатина пазара.
Притежател на разрешението за употреба
ALKALOID-INT 4.0.0.
Slandrova ulica 4
1231 Ljubljana-Crnuée, Словения
тел.: + 386 1 300 42 90
факс: + 386 1 300 42 91
имейл: info@altkaloid.si
Производител:
Pharmadox Healthcare Limited
KW20A Kordin Industrial Park,
Paola
PLA 3000
Marra
Дата на последно преразглеждане на листовката
Август 2021