Листовка: Информация за пациента
Акимба 1000 mg таблетки
Инозин ацедобен димепранол
Akimba 1000 mg tablets
Inosine acedoben dimepranol
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да прнемате TOBA лекарство, тъй като тя
съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакави допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо, че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това включва и
всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка, Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Акимба и за какво се използва Mm 3 x Pa -
Какво трябва да знаете, преди да използвате Акимба | Към Pes. Ме... Lad! Пранди
Как да използвате Акимба 1
Възможни нежелани реакции Разрешение WE ети ». Sd 7
Как да съхранявате Акимба i 1 aye ale
Съдържание Ha опаковката и допълнителна информация
гороьюе
м sevsassteressestestasernerand eavenee ШИИТИ oon
1. Какво представлява Акимба и за какво се използва
Вашето лекарство, съдържа като активно вещество инозин ацедобен димепранол. Той има противовирусно
действие и стимулира имунната система, като по този начин повишава способността на Вашия организъм да
се справи с различни заболявания, причинени от вируси.
Това лекарство се прилага при лечението на грип и други вирусни инфекции засягащи дихателната система,
при инфекции на половите органи причинени от херпес вирус, при херпес зостер и, цитомегаловирус
инфекции, морбили, заушка, варицела, хепатит, инфекциозна мононуклоеоза, афтозен стоматит (възпаление
и поява на болезнени язви по лигавицата на устната кухина), подостър склерозиращ паненцефалит
(склерозиращо възпаление на мозъка, причинено от упорита инфекция с вируса на морбили).
Прилага се също така при генитални брадавици и други инфекции, причинени от човешкия папилома вирус.
Акимба се прилага при възрастни, деца над | година и при хора в старческа възраст.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Акимба
Не прилагайте Акимба, ако:
. сте алергични към инозин ацедобен димепранол или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6);
. в момента имате обострена подагра;
. ако имате повишени нива на пикочната киселина.Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Акимба.
Необходимо € да уведомите Вашия лекар, преди да започнете лечение с това лекарство, ако имате или сте
имали:
« подагра или повишени нива на пикочна киселина в кръвта и/или урината;
. камъни в бъбреците и/или пикочния мехур;
+ бъбречно заболяване.
Необходимо е да бъдете информирани, че ако за лечението на Вашето заболяване е необходимо
продължително приложение на това лекарство, Вашият лекар ще назначи редовно проследяване на някои
лабораторни показатели, както и редовна проверка на функцията на черния дроб и бъбреците.
Важно е да знаете, че ако получите или имате съмнение, че са налице признаци на алергична реакция (напр.
обрив, сърбеж, затруднено дишане, подуване на лицето, устните, гърлото или езика) е необходимо да
прекратите приема на това лекарство и да се свържете незабавно с лекаря си.
Други лекарства и Акимба
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемате други лекарства.
Важно е да знаете, че това лекарство може да промени действието на някои едновременно прилагани с него
лекарства. Затова е особено важно да информирате своя лекар, ако приемате:
. > лекарства от групата на диуретиците (отводняващи средства), като фуроземид, етакринова
киселина, хидрохлортиазид, хлорталидон, индапамид;
. „ алопуринол и други средства за лечение на подагра;
. > лекарство, които потискат имунната система (напр. след присаждане на орган);
. „ зидовудин (азидотимидин, за лечение на СПИН).
Фертилитет, бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност, посъветвайте
се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Вашият лекар ще прецени дали е възможно да прилагате това лекарство, ако сте бременна или кърмите.
Той ще оцени съотношението между ползата за Вас и рисковете за Вашето бебе.
Шофиране н работа с машини
Акимба обикновено не повлиява способността за шофиране и работа с машини.
Акимба съдържа пшенично нишесте
Това лекарство е подходящо за хора с цьолиакия (глутенова ентеропатия).
Ако имате алергия към пшеница ( различна от цьолиакия), Вие не трябва да приемате това лекарство.
3. Как да прнемате Акимба
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Възрастни и лица над 65 години
Обичайната дневна доза е 50 mg/kg телесно тегло (половин таблетка за 10 kg телесно тегло).
Не трябва да приемате дневна доза, по-голяма от 4 g (4 таблетки).
еца на възраст 1 година
Обичайната дневна доза е 50 mg/kg телесно тегло (половин таблетка за 10 kg телеАкимба се предлага и в други лекарствени форми (сироп и прах за перорален разтвор), които са по-
подходящи за приложение при деца.
Начини продължителност на приложение
Таблетките се приемат през устата.
За улесняване на поглъщането таблетката може да се счупи и разтвори в малко количество подсладена
вода, но не сок, който има кисела стойност на рН.
Определената дневна доза се прилага в няколко (обикновено 3 - 4) равномерни приема.
Акимба 1000 mg таблетки не трябва да се приема по-дълго от 7 дни без консултация с лекар.
Ако сте използвалн повече от необходимата доза Акимба
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни
в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте приели по-голяма доза от назначената Ви или чувствате неразположение посъветвайте се с Вашия
лекар възможно най-скоро.
Ако сте пропуснали да приемете Акимба
Не прилагайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата. Приемете дозата, веднага щом се сетите. Ако
е време за следващата доза, продължете по обичайната схема.
Ако прекратите приема на Акимба
Кога трябва да прекратите приложението на това лекарство ще определи лекаря. Не прекъсвайте
прилагането на лекарството, ако това не е назначено от лекар. Ако спрете лечението е възможно желаният
ефект да не може да бъде постигнат или симптомите на Вашето заболяване да се влошаг.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте Вашия
лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки, че не всеки ги
получава.
Необходимо е незабавно да се свържете с Вашия лекар, ако получите:
«. „Внезапно хриптене/свирене на гърдите;
.  Затруднено дишане и/или замайване;
. „Подуване на клепачите, лицето и гърлото;
. “Обрив и сърбеж, разпространен по цялото тяло.
Посочените по-горе прояви могат да бъдат симптоми на сериозни алергични реакции, които макар и много
рядко не могат да бъдат изключени при приема на това лекарство.
При лечение с това лекарство са възможни следните нежелани лекарствени реакции:
Много чести (срещат се поне при | на всеки 10 и при по-малко от | от всеки 100 лица, прилагали лекарството):
¢ Повишени стойности на пикочната киселина в кръвта и урината
. “ Повръщане, гадене, неразположение в областта на стомаха:
. | Повишени стойности на някои лабораторни показатели (кръвна урея, тран
фосфатаза);Нечести (срещат се поне при 1 на всеки 1000 и при по-малко от 1 на всеки 100 лица, прилагали лекарството):
е “Сънливост, безсъние:
» <8Повишено количество на отделената урина.
С неизвестна честота (ст наличните данни не може да бъде направена оценка)
+ “Болка в горната коремна област;
е. «| Замаяност.
Съобщаване на нежелани резкции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това включва
всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции
директно чрез:
ул. „Дамян Груев“ No8
1303 София
тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като, съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация
относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Акнмба
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява в оригиналната опаковка.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка след съкращението
„Годен до....“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте Вашия
фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат за опазване на
околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Акимба
- Активното вещество в | таблетка е инозин ацедобен димепранол 1000 шр
- Другите съставки са ппенично нишесте, повидон, целулоза, микрокристална, гл
магнезиев стеарат
Как изглежда Акимба и какво съдържа опаковката15 таблетки в блистер от бяло непрозрачно PVC/PVdC и алуминиево фолно.
Два, три или четири блистера с листовка за пациента в картонена кутия.
Не всички опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Адифарм ЕАД
бул. Симеоновско шосе 130
1700 София
България
Дата на последно преразглеждане на листовката
Октомври 2021