ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
Бнлант 20 mg таблетки
Bilant 20 mg tablets
биластин (Рйаз те)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка Може да се наложи да я прочете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Tosa лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. To
може да им навреди, независимо, че признаците на тяхното заболяване са същите
като Вашите.
- “Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани
реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Билант и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Билант
Как да приемате Билант
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Билант
Съдържание на опаковката и допълнителна инфор: ЗбМдешение Nef де /, ги #7
глфроюно
зи аридрАДпо два ния АБ Па МИ КО раони на зна Веквикви 664 0звема
1: Kakso представлява Билант и за какво се използва
Билант съдържа биластин като активно вещество, който е антихистамин. Билант се
използва за облекчаване на симптомите на сенна хрема (кихане, сърбеж, течащ или
запушен нос и зачервени и сълзящи очи) и други форми на алергичен ринит. Използва се
също и за лечение на кожни обриви със сърбеж (копривна треска или уртикария).
2.  Kaxso трябва да знаете, преди да приемете Билант
Не приемайте Билант:
ако сте алергични към биластин или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Билант, ако страдате от
умерено до тежко бъбречно увреждане и ако допълнително приемате други лекарства
(вижте “Други пекарства и Билант“).
Деца
Не давайте това лекарство на деца под 12 години.
Не превишавайте препоръчаната доза. Ако симптомите продължават, KOHCY. при да Фо
Вашия лекар. / -Други лекарства и Билант
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или
може да приемате други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
По-специално, моля, обсъдете с Вашия лекар, ако приемате някое от следните лекарства:
© кстоконазол (противогъбично лекарство)
е сритромицин (антибиотик)
е дилгиазем (за лечение на стенокардия)
е циклоспорин (за понижаване на активността на имунната система, като по този
начин се избягва отхвърляне при трансплантация или намаляване на болестната
активност при автоимунни и апергични заболявания като псориазис, атопичен
дерматит или ревматоиден артрит)
ритонавир (за лечение на СПИН)
рифампицин (антибиотик)
Билант с храни, напитки и алкохол
Тези таблетки не трябва да се приемат с храна нли със сок от грейпфрут или други
плодови сокове, тъй като това ще понижи ефекта на биластин. За да избегнете това, Вие
можете да:
е приемете таблетката и да изчакате един час преди прием на храна или плодов сок
или
е ако сте приели храна или плодов сок, трябва да изчакате 2 часа преди приема на
таблетката.
Биластин в препоръчаната доза (20) mg не усилва предизвиканата от алкохол сънливост.
Бременност, кърмене и фертилитет
Няма или данните са ограничени за употребата на биластин при бременни жени, по време
на кърмене и за ефектите върху фертилитета.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или гланирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е
лекарство.
Шофиране и работа с машини
Доказано е, че биластин 20 mg не повлиява способността за шофиране при възрастни. Все
пак отговорът на всеки пациент към лекарството може да бъде различен. Затова трябва да
проверите как това лекарство Ви влияе, преди да шофирате или работите с машини.
Билант съдържа натрий:
Този лекарствен продукт съдържа по-малко от | mmol натрий (23 тр) в таблетка, така че
на практика е „без натрий“.
3. Как да приемате Билант
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт.
Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза при възрастни, включително в старческа възраст и юнош
годишна възраст и повече, е | таблетка (20 mg) на ден.
e Таблетката се приема през устата.е Таблетката трябва да се приема един час преди или два часа след прием на храна или
плодов сок (вижте точка 2, “Билант с храни, напитки и алкохол”).
е Таблетката се поглъща с чаша вода.
По отношение на продължителността на лечението, Вашият лекар ще определи вида на
заболяването Ви и ще определи колко дълго трябва да приемате Биланг.
Употреба при деца
Други форми на това лекарство - биластин 10 пр таблетки, диспергиращи се в устата,
или биластин 2,5 mg/ml перорален разтвор могат да бъдат по-подходящи за деца на
възраст от 6 до 11 години с телесно тегло най-малко 20 Кр - попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Не давайте това лекарство на деца под 6 години с телесно тегло под 20 kg, тъй като
няма достатъчно данни.
Ако сте приели повече от необходимата доза Билант
Ако Вие или някой друг е приел прекалено много Билант, незабавно се свържете с
Вашия лекар или фармацевт или отидете в спешното отделение на най-близката болница.
Моля, не забравяйте да вземете със себе си опаковката на лекарството или листовката.
Ако сте пропуснали да приемете Билант
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте пропуснали да приемете Вашата доза навреме, вземете я колкото може по-скоро
и след това се върнете към обичайния режим на дозиране.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвиква нежелани реакции, въпреки
че не всеки ги получава. Ако усетите симптоми на апергична реакция, чиито признаци
могат да включват затруднено дишане, замаяност, колапс или загуба на съзнание,
подуване на лицето, устните, езика или гърлото и/или подуване и зачервяване на кожата,
спрете приема на лекарството и незабавно потърсете спешна медицинска помощ.
Нежеланнте реакции, които могат да се проявят при възрастни и юноши, са:
Чести: могат да засегнат до | на 10 човека
е главоболие
е сънливост
Нечести: могат да засегнат до | на 100 човека
е отклонения в ЕКГ (електрокардиограма)
кръвни изследвания, които показват промени в чернодробната функция
замайване
стомашна болка
умора
повишен апетит
неравномерен пулсувеличено телесно тегло
гадене (чувство на прилошаване)
тревожност
сухота или дискомфорт в носа
коремна болка
диария
гастрит (възпаление на стомашната лигавица)
вертиго (чувство на замайване или световъртеж)
чувство на слабост
жажда
диспнея (затруднено дишане)
сухота в устата
стомашно разстройство
сърбеж
херпес на устните
треска
тинитус (шум в ушите)
нарушения на съня
кръвни изследвания, които показват промени в бъбречната функция
повишени нива на липиди в кръвта
С неизвестна честота: не могат да бъдат оценени от наличните данни
е сърцебиене (усещане за туптене на сърцето)
е тахикардия (учестен сърдечен ритъм)
е повръщане
Страничните ефекти, конто могат да се появят при деца, са:
Чести: могат да засегнат до | на 10 души
ринит (назално дразнене)
алергичен конюнктивит (дразнене на очите)
главоболие
стомашна болка (коремна болка/болка в горната част на корема)
Нечести: могат да засегнат до | на 100 души
е дразнене на очите
е виене на свят
e загуба на съзнание
е диария
® гадене (чувство, че си болен)
® подуване на устните
е секзема
е уртикария (копривна треска)
е умора
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия ey,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва всички възможни, нео
листовка, нежелани реакции. Можете също да съобщите нежелани peak
, re Ae
Lane pes де, ул. „Дамян Груев“ Ne 8, 1303 София, тел.: 02
8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете
своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това
лекарство:
5. Kak 2a съхранявате Билант
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка и блистерите след „Годен до:” EXP. Срокът на годност отговаря на последния
ден от посочения месец.
Това лекарство не изисква някакви специални условия за съхраняване.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате.
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Билант:
- “« Активното вещество е биластин (bilastine). Всяка таблетка съдържа 20 mg биластин.
- “ Другите съставки са манитол (Е 421), микрокристална целулоза, натриев нишестен
гликолат, магнезиев алумометасиликат, магнезиев стеарат, силициев диоксид,
колоиден безводен.
Как изглежда Биланти какво съдържа опаковката
Билант са кръгли, бели до почти бели, двойноизпъкнали таблетки с приблизителен
диаметър от 7 mm.
Таблетките се предлагат в блистери по 10, 20, 30, 50 или 100 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и Производител
Притежател на разрешението за употреба
Zentiva k.s.
U kabelovny 130,
Dolni Mécholupy
102 37, Prague 10
Чешка Република
Производител
Запеса Pharmaceuticals а. 5.
Nitrianska 100
920 27 Hlohovec
Словакия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите член
следните имена:
Швеция BilantБългария Билант 20 mg таблетки
Полша Bilant
Дата на последно преразглеждане на листовката
18.03.2021 г.