Пистовка - Приложение 2
до 2 ез, 2
Листовка: информация за па
Цефаколхин таблетки | Радрошение М муамобнинннннннниинеинетние тен
Cefacolchin tablets ey ВК.
Хомеопатичен лекарствен продукт
Artemisia abrotanum ти. D1, Berberis vulgaris ти. DS, Colchicinum ти. D6
Прочетете внимателно цялата листовка, предн да започнете да прнемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4. |
- Ако след 7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Цефаколхин таблетки и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефаколхин таблетки
Как да приемате Цефаколхин таблетки
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефаколхин таблетки
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
a
Aw kwnr
1. Какво представлява Цефаколхин таблетки и за какво се използва
Цефаколхин е хомеопатичен лекарствен продукт, използван за лечение на остър и хроничен
ревматоиден артрит и подагра.
Употребата на този хомеопатичен лекарствен продукт се основава изцяло на хомеопатичен
опит.
Забележка: При остри състояния, напр. свързани със зачервяване, подуване или повишаване на
температурата в областта на ставите, както и при продължаващи оплаквания, трябва да се
направи консултация с лекар.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефаколхин таблетки
Не прнемайте Цефаколхин таблетки:
- ако сте алергични към Artemisia abrotanum ги. D1, Berberis vulgaris тИ. D5, Coichicinum trit.
D6 или към някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
- При деца под 12 години.
- По време на бременност.
Предупреждения н предпазни мерки
a. Ne a senvevauvscacatouentacncsteransesceuenazwoenceeceeuers}sseees
В» Re.
де// 7172. SAL
ЗаПри прием на хомеопатични лекарствени продукти, съществуващите оплаквания могат
времено да се влошат (първоначална реакция).
Ако симптомите не се подобрят след 7 дни, приемът следва да бъде преустановен. След
затихване на първоначалната реакция, лекарството може да се приема отново. Ако
оплакванията отново се появят, лечението трябва да се прекрати. Всяко продължително
лечение с хомеопатичен продукт трябва да се наблюдава от лекар.
Деца
Не се препоръчва употребата на Цефаколхин таблетки при деца под 12 годишна възраст поради
липса на достатъчно данни.
Други лекарства и Цефаколхин таблетки
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства.
Не са известни взаимодействия с други лекарства.
Цефаколхив с храна и напитки
Ефектът на хомеопатичния лекарствен продукт може да бъде неблагоприятно повлиян от общи
увреждащи фактори в начина на живот на пациента, както и от стимуланти.
Бременност, кърмене н фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Цефаколхин таблетки не трябва да се използва по време на бременност.
Не са налични достатъчно данни относно употребата на Цефаколхин таблетки при кърмещи
жени. Поради тази причина, Цефаколхин може да се използва в периода на кърмене само след
консултация с лекар.
Няма данни за влиянието на Цефаколхин върху фертилитета.
Шофиранеи работа с машини
Не са провеждани проучвания за ефектите върху способността за шофиране и работата с
машини,
Цефаколхин съдържа лактоза.
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои видове захари, свържете се с
него, преди да приемете този лекарствен продукт.
КА Как да приемате Цефаколхин таблетки
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайге Вашия лекар или
фармацевт.
Препоръчителната доза е:
Възрастни и юноши на възраст от 12 години:
- “ При остри състояния се приема | таблетка на всеки половин или един час, до максимум 12
таблетки на ден.
- “ При хронични случаи се приема по | таблетка от един до три пъти на ден.
За по-добри резултати, оставете таблетката да се разтвори бавно в устата.
таблетките да се приемат с малко течност (например вода).Продължителност на употреба:
Дозировката, която се препоръчва при остри състояния не трябва да се прилага повече от
няколко дена (максимум | седмица).
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефаколхин таблетки
Не са известни случаи на предозиране.
Ако сте пропуснали да приемете Цефаколхин таблетки
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на Цефаколхин таблетки
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитаите
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелаян реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Няма регистрирани съобщения за нежелани реакции досега.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев“ Хе 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Цефаколхин таблетки
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не се изискват специални условия за съхранение.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефаколхин таблетки
- Активни вещества:
1 таблетка съдържа:
Artemisia abrotanum trit.D1 25 mgBerberis vulgaris trit. D5 25 mg
Colchicinum trit. 06 25 mg
- Другите съставки са: лактоза монохидрат, магнезиев стеарат
Как изглежда Цефаколхин таблетки и какво съдържа опаковката
Бели, кръгли, двойно-изпъкнали таблетки, поставени в блистери от бяло РУС/РУПОС/А!-фолио в
картонена кутия с по 100 таблетки.
Притежател на разрешението за употреба
Севекс Фарма ООД
ул. „Кричим” Ne 76
1164 София, България
e-mail: office@sevexpharma.com
Производител:
Cefak KG
Ostbahnhofstr. 15
D-87437 Kempten, Германия
e-mail: cefak@cefak.com
Дата на последно преразглеждане Ha листовката
02/2020