Листовка: информация за потребителя
Бернате 250 IU
Прах и разтворител за инжекционен или инфузионен разтвор
Човешки коагулационен фактор УШ
Beriate 250 TU
Powder and solvent for solution for injection or infusion
Human coagulation factor VIII
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тазн листовка:
1. “ Какво представлява Бериате и за какво се използва Листовка - Приложение 2
зо > Какво трябва да знасто, преди да изполавате Бернате |i LO LOA ens
3 Какда съхранявате Бернате pespowonse whl MCLG oo ЗЛТ,
6. Съдържание на опаковките и допълнителна WAOPMELI ocgpayg Mss wl НА
1. Какво представлява Беркате н за какво се използва
Какво е Бериате?
Бериате представлява прах и разтворител. Приготвеният разтвор трябва да се прилага
посредством инжектиране или инфузия във вена.
Бериате е получен от човешка плазма (това е течната съставка на кръвта) и съдържа човешки
коагулационен фактор УШ. Използва се за предотвратяване или спиране на кръвотечение, което
е причинено от липса на фактор УШ (хемофилия А) в кръвта. Може да бъде използван и за
контролиране на придобит дефицит на фактор УШ.
За какво се използва Бериате?
Фактор УШ участва в кръвосъсирването (коагулацията). Липсата на фактор УШ означава, че
кръвта не може да се съсирва толкова бързо, колкото трябва и така се увеличава склонността към
кървене. Възстановяването на фактор УШ с Бериате временно ще възстанови механизмите на
коагулация.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Бериате
Следващите раздели съдържат информация, с която Вие и Вашият лекар трябва да
преди да използвате Бериате. :
Не използвайте Бериате:
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към човешки коагулационен фактор
някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
1Предупреждения и предпазни мерки
Проследимост
Строго се препоръчва всеки път, когато приемате Бериате, да записвате датата на прилагане,
партидния номер на продукта и инжектирания обем във Вашия дневник на лечението.
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да използвате Бериате.
Възможни са реакции на свръхчувствителност от алергичен тип. Вашият лекар трябва да Ви
предупреди за ранните признаци на реякции на свръхчувствителност. Те включват
копривна треска, генерализиран кожен обрив, тежест в гърдите, хрипове, спадане на кръвното
налягане и анафилаксия (сериозна алергична реакция, която причинява тежки дихателни
затруднения или замаяност). Ако се появят тези симптоми, трябва незабавно да
прекратите използването на продукта н да се свържете с Вашия лекар.
- Образуването на инхибитори ( антитела) е известно усложнение, което може да възникне по
време на лечението с всички лекарства, съдържащи фактор УШ. Тези инхибитори, особено
във високи нива, спират правилното действие на лечението и Вие или Вашето дете ще бъдете
проследявани внимателно за развитие на тези инхибитори. Ако кървенето при Вас или това
при Вашето дете не се контролира с Бериате, незабавно информирайте Вашия лекар.
- Ако са ви казали, че имате сърдечно заболяване или сте в рискова група за сърдечни
заболявания, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
- Ako за прилагането на Бериате се нуждаете от централен венозен катетър (central venous
access device, CVAD), Вашият лекар трябва да вземе предвид риска от усложнения, свързани с
СУАО, включително локални инфекции, бактерии в кръвта (бактериемия) и кръвни съсиреци
в кръвоносните съдове (тромбоза) в областта на катетъра.
Вашият лекар ще прецени внимателно ползите от лечение с Бериате спрямо рисковете от
развитие на такива усложнения.
Внрусна безопасност
Когато лекарствата са получени от човешка кръв или плазма, се предприемат определени мерки,
за да се предотврати предаване на инфекция на пациентите. Те включват внимателен подбор на
дарителите на кръв или плазма, за да сте сигурни, че рискът ст преносими инфекции е изключен, и
изследване на всяко дарение и плазмен сбор за наличие на вирус/инфекции. Производителите на
тези продукти включват също стъпки в обработката на кръвта или плазмата, за да инактивират или
отстранят вирусите и другите патогени. Въпреки тези мерки, когато се прилагат лекарства,
получени от човешка кръв или плазма, вероятността от предаване на инфекция не може да се
изключи напълно. Това е приложимо също за всички неизвестни или новопоявили се вируси или
за други типове инфекции
Мерките, които се предприемат, се оценяват като ефективни за обвити вируси такива като
човешкия имунодефицитен вирус (НГУ, вирус на придобитата имунонедостатъчност), хепатит
В вируса и хепатит С вируса (възпаление на черния дроб) и за необвити вируси като хепатиг А
вируса и парвовирус В19.
Вашият лекар може да препоръча ваксинация срещу хепатит А и В, ако често/периодично
приемате продукти, получени от човешка плазма (напр. фактор УШ).
Други лекарства и Бериате
- Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
- Бериате не трябва да се смесва с други лекарства, разредители и разтворители,
препоръчаните от производителя (вижте точка 6).
Бременност, кърмене и фертилитет
- Ako сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекара yee.- По време на бременост и кърмене, Бериате трябва да бъде приеман само при категорични
показания.
- Няма данни за влиянието върху фертилитета.
Шофиране н работа с машини
Бериате не повлиява способността за шофиране и работа с машини.
Бернате съдържа натрий
Бериате 250 TU и 500 TU съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) за флакон, т.е. може да се
каже, че практически не съдържа натрий.
3. Как да използвате Бериате
Винаги използвайте Бериате точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Лечението на хемофилия А трябва да започне и да се провежда под наблюдение от лекар с опит в
лечението на това заболяване.
Дознровка
Количеството фактор УШ, от което се нуждаете, и продължителността на лечението ще зависят
от няколко фактора, като например, телесното Ви тегло, тежестта на заболяването Ви, мястото и
интензивността на кървенето по време на операция или изследване. Ако Ви изпишат Бериате за
приложение в домашни условия, Вашият лекар ще се увери, че знаете как да го инжекирате и
какво количество да използвате.
Следвайте указанията, коцто сте получили от Вашия лекар или от медицинската сестра 6
центъра за лечение на хемофилия.
Употреба при деца и юноши
Дозата се определя въз основа на телесното тегло и се изчислява по същия начин както при
възрастни пациенти.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Бернате
Не са докладвани симптоми на предозиране с ЕУШ.
Ако сте пропуснали да използвате Бериате
Незабавно приложете следващата доза и продължете лечението на равни интервали по начина,
предписан от лекаря Ви. Не приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата.
Разтваряне и път на въвеждане
Общи инструкции
° Прахът трябва да се смеси (разтвори) с разтворителя (течността) и да се изтегли OT флакона
в асептични условия.
е. Разтворът трябва да бъде безцветен или леко опалесциращ, т.е. може да проблясва, когато
го вдигнете към светлината. Понякога във флакона могат да се появят частици. Филтърът,
включен в прехвърлящото изделие Mix2Vial, премахва тези частици. Филгрирането не
оказва влияние върху изчисляването на дозировката. След филтриране и изтегляне на
продукта в спринцовката (вижте по-долу), разтворът трябва да се провери визуално за
малки частици или промяна на цвета преди да бъде приложен. Не използвайте разтвора в
спринцовката, ако е видимо мътен или ако съдържа частици или други замърсявания...
. Продуктът трябва да се използва незабавно след като е прехвърлен в
съхранявайте продуктът в спринцовката.
е Неизползваната част от продукта или отпадъчен материал трябва ду
според местните изисквания и по начина, указан от Вашия лекар.
РазтварянеБез да отваряте нито един от двата флакона, затоплете праха Бериате и разтворителя до стайна
или телесна температура. Това може да бъде направено като оставите двата флакона на стайна
температура за около час или ако ги държите няколко минути в ръце.
НЕ нагрявайте директно флаконите. Флаконите не бива да се загряват над телесна температура
(37°C).
Внимателно отстранете защитните капачки на флаконите с праха и разтворителя, почистете
гумените запушалки с тампон, напоен с алкохол. Оставете флаконите да изсъхнат преди да
отворите опаковката на Mix2Vial, след което следвайте инструкциите, описани по-долу.
Изтегляне и приложение
1. Отворете опаковката на Mix2Vial, като отлепите на покритието.
Не изваждайте Mix2Vial от блистерната опаковка!
2. Поставете флакона с разтворителя върху равна, чиста
повърхност и го задръжте здраво. Вземете Mix2Vial, както
си ев блистерната опаковка, и натиснете издадената част в
края на синия адаптор право надолу през гумената запушалка на
флакона с разтворителя.
3. Внимателно отстранете блистерната опаковка от Mix2Vial
набора, като държите ръба и издърпате вертикално право нагоре.
Уверете се, че сте отстранили само опаковката, а He Mix2Vial
устройството.
4. Поставете флакона с продукта на равна и стабилна повърхност.
Обърнете обратно флакона с разтворителя, с прикрепения към
Hero Mix2Vial набор и натиснете издадената част на края на
прозрачния адаптор право надолу през гумената запушалка на
флакона с продукта.
Разтворителят веднага ще изтече във флакона с продукта.
5. С едната ръка хванете Mix2Vial набора откъм страната на
продукта, а с другата ръка - откъм страната на разтворителя и
развинтете внимателно обратно на часовниковата стрелка двете
части на набора. Изхвърлете флакона на разтворителя, с
прикрепения към него син Mix2Vial адаптор.
6. Внимателно завъртете флакона с продукта с прикрепен към
него прозрачен адаптор, докато веществото се разтвори напълно.
Не разклащайте.
7. Изтеглете въздух в празна, стерилна спринцовка. Както
флаконът на продукта е изправен, свържете спринцовката към
мястото със заключващ механизъм тип Luer върху Mix2Vial като
завъртите по посока на часовниковата стрелка. Инжектирайте
въздух във флакона с продукта.8. Като държите натиснато буталото на спринцовката,
обърнете системата наопаки и изтеглете разтвора в
спринцовката като бавно изтегляте буталото на спринцовката
надолу.
9. След като разтворът е прехвърлен в спринцовката, хванете
здраво спринцовката (като буталото на спринцовката сочи
надолу) и разкачете прозрачния Mix2Vial адаптор от
спринцовката като развинтите обратно на часовниковата
стрелка.
Използвайте набора за венепункция, който се предоставя с продукта, вкарайте иглата във вената.
Оставете кръвта да протече обратно към края на тръбата. Прикрепете спринцовката към нареза
на заключващия край на комплекта за венепункция. Инжектирайте бавно приготвения
разтвор във вената като следвате указанията, които сте получили от Вашия лекар. Скоростта на
инжектиране или инфузия не трябва да превишава 2 ш/минута. Внимавайте да не навлезе кръв в
спринцовката с продукта.
Когато е необходимо голям обем, може да се използва въвеждане чрез инфузия като алтернатива
за прилагането. Приготвеният разтвор трябва да се прехвърли в одобрена инфузионна система.
Инфузията трябва да бъде направена според указанията на Вашия лекар.
Следете състоянието си за всякакви странични реакции, които могат да се проявят веднага. Ако
забележите някакви странични реакции, които биха могли да са свързани с приложението на
Бериате, инжектирането или инфузията трябва да бъдат прекратени незабавно (вижте също точка
2).
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Ако се случи някое от описаните по-долу събития, незабавно уведомете Вашия лекар или
посетете Спешна помощ, или Център за лечение на хемофилия в най-близкото до Вас
лечебно заведение:
e Симптоми на ангиоедем, като:
> подуване на лицето, езика или гърлото
> затруднено преглъщане
» обрив или затруднения при дишане
Тези странични реакции се наблюдават много рядко (могат да се наблюдават при | от 10 000
човека), ив някои случаи могат да се развият до тежки алергични реакции (анафилаксия),
включително до шок.
Загуба на ефект (продължително кървене). При деца, които преди това не са били лекувани с
лекарства, съдържащи фактор УШ, може да се образуват инхибиторни антитела (вижте точка 2)
много често (повече от | на 10 пациенти); но при пациентите, които са получавали предишно
лечение с фактор УШ (повече от 150 дни лечение), рискът е нечест (по-малко от | на 100
пациенти). Ако това се случи, Вашите лекарства или тези на Вашето дете може да спрат да.
действат както трябва и Вие или Вашето дете може да получите продължително къ С(ЕНЦИЯ уч
Други странични реакции: 4 KS 2.“
е Алергични реакции (свръхчувствителност), които могат да включват: ) by,
> парене и боцкане Ha мястото на инжектиране или инфузия a |
> > втрисане, зачервяване на лицето, кожен обрив по цялото тяло, уртикар 1
> главоболие of
WA> спадане на кръвното налягане, безпокойство, учестено сърцебиене, тежест в гърдите,
хриптене
> умора (сънливост)
> гадене, повръщане
> изтръпване
Тези странични реакции се наблюдават много рядко, и в някои случаи могат да се развият
до тежки алергични реакции (анафилаксия), включително до шок
е Много рядко се съобщава за висока температура.
Допълнителни нежелани реакции при деца н юноши
Честотата, типът и тежестта на нежеланите реакции при деца се очаква да бъдат същите като
тези при възрастни пациенти.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване в , ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София. Тел.:
+ 359 2 890 34 17, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете
своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Бернате
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета и картонената
опаковка. Датата на изтичане на срока на годност е последния ден на този месец.
е Съхранявайте в хладилник при температура от 2° С до 8° С.
е В рамките на срока на годност Бериате може да бъде съхраняван при температура до 25° С, за
период с обща подължителност не повече от | месец. Отделните периоди на съхранение при
стайна температура трябва да се документират във Вашия дневник на лечението, за да се
спази съответствието с изискването за период до | месец.
¢ Бериате не съдържа консерванти, поради което е за предпочитане приготвеният разтвор да
бъде използван веднага.
е Ако разтвореният продукт не бъде приложен веднага, съхранението му във флакона на стайна
температура не трябва да надвишава 8 часа. Продуктът трябва да се използва незабавно след
като е прехвърлен в спринцовката.
Да не се замразява.
Съхранвайте контейнерите в оригиналната опаковка, за да ги предпазите от светлина,
Да се съкранява на място, недостъпно за деца
6. Съдържание на опаковката ин допълнителна информация
Какво съдържа Бернате
- Активното вещество е:
Бериате представлява прах (съдържащ номинално 250 TU човешки коагулационен фактор УШ в
един флакон) и течност (разредител). Приготвеният разтвор е предназначен за инжектиране или
инфузия.
Бериате 250 IU, който се разтваря в 2,5 ml вода за инжекции, съдържа около 100 ГО/ ml човешки
коагулационен фактор УШ.
- Другите съставки са:
Глицин, калциев хлорид, натриев хидроксид (в малки количества) за коригране
натриев хлорид.
Разтворител: Вода за инжекции 2,5 ml.
Как изглежда Бериате и какво съдържа опаковката
Бериате представлява бял прах и вода за инжекции.Приготвеният разтвор трябва да бъде безцветен или леко опалесциращ, т.е. може да проблясва,
когато го вдигнете към светлината, но не бива да съдържа никакви видими частици,
Опаковки
Кутия от 250 IU съдържа:
| флакон с 2,5 ml вода за инжекции
1 филтърно трансферно устройство 20/20
Набор за разтваряне и приложение (първична кутия):
1 спринцовка за еднократна употреба от 5 ml
2 тампона, напоени със спирт
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
CSL Behring GmbH
35041 Marburg
Германия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на КИП под следните
имена:
Австрия:
Beriate 100 1.E./ml Pulver und Lésungsmittel zur Herstellung einer Injektions- oder Infusionslésung
България:
Бериате 250 TU Прах и разгворител за инжекционен или инфузионен разтвор
Хърватия:
Чешка република:
Вепае 250 IU
Естония:
Beriate
Германия:
Beriate 250
Унгария:
BERIATE 100 NE/ml рог és oldészer oldatos injekcidhoz vagy infizidhoz
Италия:
Beriate
Латвия:
Вепа 250 SV pulveris un Skidinatajs injekciju vai inftiziju ЗКтфшта pagatavoSanai
Литва: |
Beriate® 250 ТУ milteliai ir tirpiklis injekciniam ar infuziniam tirpalui
Полша:
Beriate
Португалия:
BeriateРумъния:
Beriate 250 pulbere st solvent pentru solutie injectabila/perfuzabila
Испания:
Beriate 250 UI polvo у disolvente para solucién inyectable о perfusion
Словакия:
Beriate 250 TU
Словения:
Вепа! 250 i.e. ргазеКк in vehikel га raztopino za injiciranje/infundiranje
Дата на последно преразглеждане на листовката декември 2019
Дозировка
Проследяване на лечението
По време на лечението е препоръчително определянето на нивата на фактор УШ по подходящ
начин, за да се определи дозата, която ще се прилага, и честотата на многократните инфузии.
Отговорът към фактор УШ може да е различен при отделните пациенти, които показват различен
полуживот и възстановяване. Може да е необходимо дозата, определена въз основа на телесното
тегло, да се коригира при пациенти с поднормено или наднормено тегло. Особено в случаите Ha
голями хирургични интервенции е задължително заместителната терапия да бъде наблюдавана
стриктно посредством коагулационен анализ (плазмена активност на фактор VIII).
Пациентите трябва да бъдат наблюдавани за развитие на инхибитори на фактор УШ. Вижте също
точка 2.
Броят единици на фактор VII] е изразен в международни сдиници (IU), които са свързани с
настоящия стандарт на СЗО за концентрати на продукти, съдържащи фактор VIIJ. Активността
на фактор УШ в плазмата е представена като процент (спрямо нормалната човешка плазма) или
за предпочитане в IU (спрямо Международен стандарт за фактор VII] в плазма).
Активност | [U на фактор VIII се равнява на количеството на фактор УШ в един ml нормална
човешка плазма.
Лечение при необходимост
Изчисляването на необходимата доза фактор УШ е базирано на емпирично установената
зависимост, че | JU фактор МП на Кр телесно тегло повишава плазмената активност на фактор
VIII с около 2%
(2 1U/dl) от нормалната активност. Необходимата доза се определя по следната формула:
Необходими единици = телесно тегло (kg) x желано повишаване на Е УШ (Фо или FU/dl) x 0.5.
Количеството, което трябва да се приложи, и честотата на прилагане трябва винаги да са
ориентирани към клиничната ефективност във всеки конкретен случай.
В случай на следващи хеморагични събития нивото на фактор VIII не трябва да сп
даденото ниво на плазмената активност (в % от нормалната или [U/dl) за съответ
Следващата таблица може да се използва като указание за дозата в епизоди с кр
хирургични операции:Степен на кръвотечението / | Необходимо ниво на фактор | Честота на дозите (часове) /
Тип на хирургичната МШ (Со или TU/dl) Продължителност на лечението (дни)
процедура
Кръвоизлив
Ранна хемартроза, Повторна инфузия на всеки 12 до 24
мускулно кръвотечение часа. Най-малко за | ден, докато
или кървене в устната епизодите на кървене, свързани с болка
кухина преминат или се постигне заздравяване.
По-дълга хемартроза, Повторна инфузия на всеки 12-24 часа
мускулно кръвотечение за 3 - 4 дни или повече, докато болката
или хематом и острите симптоми преминат. щ
Живото застрашаващи Повторна инфузия на всеки 8 до 24
кръвоизливи: часа, докато рискът премине.
Хирургични операции
Малки операции На всеки 24 часа, най-малко за | ден.
включително екстракции докаго се постигне заздравяванс,
на зъби и
Големи операции 80-100 Повторни инфузии на всеки 8-24 часа,
(преди и след операцията) | докато раните заздравеят достатъчно,
след това лечение за поне 7 дни, за
поддържане на активност на фактор
VILE or 30% - 60% (30-60 ОХ
съответстващи на 0.30-0.60 JU/ml)
Профилактика
За продължителна профилактика срещу кървене при пациенти с тежка форма на хемофилия А,
обичайните дози са 20 до 40 Ц) фактор VIII на kg телесно тегло на интервали от 2 до 3 дена. В
някои случаи, особено при по-млади пациенти, може да са необходими по-кратки интервали
между дозите или по-високи дози.
Недиатрична популация
Дозировката при деца се базира на телесното тегло и следователно се използват същите указания
като при възрастни пациенти. Честота на приложение трябва винаги да бъде ориентирана към
клиничната ефикасност във всеки отделен случай. Има известен опит в
лечение на деца на възраст под 6 години.
Информация за фармакологичните свойства на VWF (фактор на фон Вилебранд)
В допълнение към ролята си като защитаващ протеин за фактор ИШ, факторът на фон
Вилебранд опосредства адхезията на тромбоцитите към местата на увреждане на съда и
участва в агрегацията на тромбоцитите.