Листовка: информация за пациента
Биматопрост/Тимолол Зентяива 0,3 mg/ml + 5 mg/ml! капки за очи, разтвор
Bimatoprost Timolol Zentiva 0,3 mg/ml + 5 mg/ml, eye drops solution
биматопрост/гимолол
bimatoprost/timolol
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Запазете тази пистовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
Това лекарство с предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази пистовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
глрфронс
Какво представлява Биматопрост/Тимолол Зентива н за какно се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Биматопрост/Тимол
Как да използвате Биматопрост/Гимолол Зентива “
Възможни нежелани реакции "Листовка - Приложение 2
Как да съхранявате Биматопрост/Тимолол Зентива LOA. f Oke 4 цена
Съдържание на опаковката и допълнителна информация Към Pee. Ne evr
Разрешение М....... sesansenaresef vvoraveavatesens
какво И КаЩ 2 _
/.
Какво представлява Биматопрост/Тимолол Зентива и
Биматопрост/Тимолол Зентива съдържа две различни активни вещества (биматопрост и
тимолол), като и двете понижават налягането в окото. Биматопрост принадлежи към грула
лекарства, наречени простамиди, простагландинов аналог. Тимолол принадлежи към група
лекарства, наречени бета-блокери.
Окото съдържа прозрачна, подобна на вода течност, която изпълва вътрешността на окото, Тази
течност се отделя постоянно навън и се заменя с новообразувана. Ако течността не може да се
отдели навън достатъчно бързо, налягането вътре в окото се повишава и може да увреди
зрението (заболяване, наречено глаукома). Биматопрост/Гимолол Зентива действа, като
понижава образуването на течност, и също като повишава количеството на отделената течност.
Това намалява налягането в окото.
Биматопрост/Тимолол Зентива капки за очи се използват за лечение на повишено налягане в
окото при възрастни хора, включително хора в старческа възраст. Това повишено налягане
може да доведе до глаукома. Вашият лекар ще Ви предпише Биматопрост/Тимолол Зентива
когато други капки за очи, съдържащи бета-блокери или простагландинов аналози не са довели
до подобрение.
съставки на Биматопрост/Гимолол Зентива (изброени в точка 6)
ако имате сега или сте имали в миналото някакви респираторни проблемможе да причини хрипове, затруднено дишане и/али цщрюодължителна кашлица) или друг
тип дихателни проблеми
- ако имате сърдечни проблеми като забавен сърдечен ритъм, сърдечен блок или сърдечна
недостатъчност,
Предупреждения и предпазни мерки
Преди употребата на това лекарство кажете на Вашия лекар, ако имате или преди сте имали:
- исхемична болест на сърцето (симптомите може да включват болка в гърдите или
стягане, задух или задушаване), сърдечна недостатъчност, ниско кръвно налягане,
- нарушения на сърдечния ритъм като забавен пулс
- проблеми с дишането, астма или хронична обструктивна белодробна болест
- нарушено кръвообращение (като болест на Рейно или синдром на Рейно)
- повишена активност на щитовидната жлеза, тъй като тимололът може да прикрие
признаците и симптомите на заболяване на щитовидната жлеза
- диабет или спонтанни епизоди на ниски нива на кръвната захар, тъй като тимололът
може да прикрие признаци и симптоми на ниска кръвна захар
- тежки алергични реакции или генетично предразположение към развиване на алергични
реакции
- чернодробни и бъбречни проблеми
- проблеми на очната повърхност (като сухота в очите или заболяване на роговицата)
- разделяне на някой от слоевете в очната ябълка след хирургична намеса за намаляване на
вътреочното налягане
- известни рискови фактори за оток на макулата (оток на ретината в окото, водещ до
влошаване на зрението), например операция на перде
- възпаление на очите, което причинява болка и зачервяване (увеит).
Уведомете Вашия лекар, че използвате Биматопрост/Тимолол Зентива преди прилагане на
хирургична анестезия, тъй като тимололът може да промени ефектите на някои лекарства,
използвани по време на анестезия.
Биматопрост/Тимолол Зентива може да предизвика растеж и потъмняване на миглите, както и
потъмняване на кожата около клепачите. Цветът на ириса може също да потъмнее след време.
Тези промени могат да бъдат трайни. Промяната може да бъде по-забележима, ако пекуватс
само едно око. Биматопрост/Тимолол Зентива може да предизвика растеж на космите, когато
влезе в контакт с повърхността на кожата.
Деца и юноши
Биматопрост/Тимолол Зентива не трябва да се използва при деца и юноши под 18 години.
Други лекарства и Биматопрост/Тимолол Зентнва
Уведомете Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемате други лекарства.
Биматопрост/Тимолол Зентива може да повлияе или да бъде повлиян от други лекарства, които
използвате, включително други капки за очи, предназначени за лечение на глаукома. Моля,
информирайте Вашия лскар, ако използвате или възнамерявате да използвате лекарства за
понижаване на кръвното налягане, лекарства за сърце, лекарства за диабет, хинидин (използва
се за лечение на болести на сърцето и някои видове малария) или лекарства за депресия,
известни като флуоксстин и пароксетин.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планир ивиндсч, # „“
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лек Диас
използвайте Биматопрост/Гимолол Зентива ако сте бременна, освен ако Ва
това Ви го препоръчва.
пали
“9 N. в
Завлезе B :
a at
Не използвайте Биматопрост/Тимолол Зентива, ако кърмите. Тимололът може
2кърмата.
Посъветвайте се с Вашия лекар, преди да използвате каквото и да било лекарство в периода на
кърмене.
Шофиране и работа с машини
Биматопрост/Тимолол Зентива може да причини замъглено виждане при някои пациенти. He
трябва да шофирате или да използвате машини, докато зрението Ви се проясни отново.
Биматопрост/Тимолол Зентива съдържа бензалкониев хлорид
Биматопрост/Тимолол Зентива съдържа консервант, наречен бензалкониев хлорид.
Това лекарство съдържа 0,05 mg бензалкониев хлорид във всеки ml разтвор. Бензалкониевият
хлорид може да се абсорбира от меките контактни лещи и може да промени цвета на лещите.
Трябва да свалите контактните лещи преди употребата на това лекарство и да изчакате поне 15
минути преди да ги поставите отново.
Бензалкониевият хлорид може също да причини дразнене на очите, особено ако иматс „сухо
око“ или нарушение на роговицата (прозрачния слой в предната част на окото). Ако иматс
необичайно усещане в окото, като парене или болка в окото след употребата на това лекарство,
говорете с Вашия лекар.
Биматопрост/Тимолол Зентива съдържа фосфати
Това лекарство съдържа 0,95 mg фосфати във всеки ml. Ако страдате от тежко увреждане на
прозрачния слой в предната част на окото (роговицата), в много редки случаи фосфатите може
да доведат до появата на мътни петънца върху роговицата, дължащи се на натрупване на
калций по време на лечението.
3. Как да използвате Биматопрост/Тимолол Зентива
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Обичайната доза е една капка един път дневно, или сутрин, или вечер, във всяко око, което се
нуждае от лечение. Да се употребява по едно и също време всеки ден.
Инструкции за употреба:
Не трябва да използвате бутилката, ако бандеролът за защита от отваряне около гърлото й е
счупен преди първата употреба.
1. Измийте ръцете си. Наведете главата си назад и погледнете към тавана.
2. Внимателно дръпнете надолу долния клепач, докато се образува малко джобче-- ---..
3. Обърнете бутилката обратно и я стиснете, за да пусне по една капка във воякакдид,. ‘Oca
има нужда OT лечение. ff NS a
5.  HokaTo държите окото затворено, пригиснете с пръст върху ъгъла Ha 3 «творай с Зе
(там, където окото се среща с носа) и го задръжте така за 2 минути. Това по ага да сеспрЕ |
навлизането на Биматопрост/Тимолол Зентива в останалата част на тялото:Ако капката не влезе в окото, опитайте отново.
За да се избегне замърсяване, не оставайте върха на бутилката да докосва окото или нещо
друго. Поставете капачката обратно и затворете бутилката веднага след употреба.
Ако използвате Биматопрост/Тимолол Зентива с друго лекарство, което се прилага в очите,
почакайте поне 5 минути между поставянето на Биматопрост/Тимолол Зентива и другото
лекарство. Използвайте очна маз или гел последни.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Биматопрост/Тимолол Зентива
Ако употребите повече БИМАТОПРОСТ/ГИМОЛОЛ ЗЕНТИВА, отколкото трябва, малко е
вероятно това да Ви причини някакво сериозно увреждане. Поставете следващата доза в
обичайното време. Ако това Ви безпокои, говорете с Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте пропуснали да използвате БИМАТОПРОСТ/ТИМОЛОЛ ЗЕНТИВА
Ако забравите да приложите Биматопрост/Тимолол Зентива, сложете една капка веднага щом
се сетите и след това възстановете обичайния режим. Не вземайте двойна доза, за да
компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели употребата на Биматопрост/Гимолол Зентива
Биматопрост/Тимолол Зентива трябва да се прилага всеки ден, за да действа правилно.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4, 4<Ц Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Биматопрост/Тимолол Зентива може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава. Обикновено можете да продължите да прилагате капките,
освен ако реакциите са сериозни. Ако се притеснявате, консултирайте се с лекар или
фармацевт. Не прекратявайте употребата на Биматопрост/Гимолол Зентива преди да сте
говорили с Ващия лекар.
Следните нежелани реакции са описани при Биматопрост/Тимолол Зентива:
Много чести нежеланн реакции (могат да засегнат повече от | на 10 души)
Засягащи окото
- зачервяване
Честн нежелани резкции (могат да засегнат до 1 на 10 души)
Засягащи окото
- парене,
- сърбеж,
- смъдене,
- дразнене на конюнктивата (прозрачния слой на окото),
- чувствителност към светлина,
- болка в окото,
- залепнали очи,
- сухи очи,
- усещане за чуждо тяло в окото,
- малки нарушения на повърхността на окото със или без възпаление,
- намалена яснота на виждане,
- зачервяване и сърбеж на клепачите,
- окосмяване около окото,
- потъмняване на клепачите,
- по-тъмна кожа около очите,- по-дълги мигли,
- очно дразнене,
- сълзящи очи,
- подути клепачи,
- намалено зрение.
Засяг и части на тялото
- хрема,
- главоболие
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до 1 на 100 души)
Засягащи окото
- необичайно усещане в окото,
- възпаление на ириса,
- подуване на конюнктивата (прозрачния слой на окото),
- болезнени клепачи,
- уморени очи,
- растящи навътре мигли,
- потъмняване на ириса,
- очите изглеждат Хлътнали,
- отдръпване на клепача от повърхността на окото,
- потъмняване на миглите.
Засягащи други.части на тялото
- задух
Нежелани реакции с неизвестна честота (честотата не може да бъде определена от
наличните данни)
Засягащи окото
- кистоиден макуларен седем (оток на ретината в окото, водещ до влошаване на зрението),
- отак на очите,
- амъглено зрение,
- дискомфорт в окото.
Засяг и части на тялото
- затруднено дишане / свиркащи хрипове,
- симптоми на алергична реакция (оток, зачервяване на очите и кожен обрив),
- промени във вкусовите усещания,
- замаяност,
- забавяне на сърдечната честота,
- повишено кръвно налягане,
- безсъние,
- кошмари,
- астма,
- косопад,
- обезцветяване на кожата (около очите),
- умора.
Допълнителни нежелани реакции са наблюдавани при пациенти, които използват капки за очи,
съдържащи тимолол или биматопрост, така че е възможно да се наблюдаваг и при
Биматопрост/Тимолол Зентива. Подобно на други лекарства, които се прилагат в очите,
тимолол се абсорбира в кръвта. Това може да причини нежелани реакции подобни на тези,
включват реакции, които се наблюдават при биматопрост и тимолол, когато се из offs
ima J
лечение на болести на очите: \. Тежки алергични реакции с подуване и затруднено дишане, които могат да бъдат
животозастрашаващи
Ниска кръвна захар
Депресия; загуба на паметта; халюцинация
Припадъци; удар; понижено кръвоснабдяване на мозъка; влошаване на миастения гравис
(повишена мускулна слабост); изтръпване
. Понижена чувствителност на повърхността на окото; двойно виждане; увисване на
клепача; отделяне на един от слоевете във вътрешността на очната ябълка след операция
за понижаване на вътреочното налягане; възпаление на повърхността на окото, кървене в
задната част на окото (ретинален кръвоизлив), възпаление в окото, учестено мигане
° Сърдечна недостатъчност; неравномерна сърдечна дейност или спиране на сърдечната
дейност; забавен или ускорен пулс; задържане на прекомерно количество течност, най-
вече вода, в организма; болка в гърдите
е Понижено кръвно налягане, подуване или студенина на дланите, ходилата и крайниците,
причинена от свиване на кръвоносните съдове
е Кашлица, влошаване на астма, влошаване на белодробно заболяване, наречено хронична
обструктивна белодробна болест (ХОББ)
Диария; стомашна болка; гадене и повръщане; нарушено храносмилане; сухота в устата
Зачервени люспести петна по кожата; обрив по кожата
Болка в мускулите
Намалено полово влечение; сексуална дисфункция
Слабост
Повишени стойности на резултатите от кръвни тестове, които показват как работи черния
Ви дроб
Други нежелани реакции, които се съобщават във връзка с капки за очи, съдържащи фосфат
В много редки случаи някои пациенти с тежко увреждане на прозрачния слой в предната част
на окото (роговица) развиват облаковидни петна по роговицата, поради калциеви натрупвания
по време на леченисто.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия или фармацевт. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев" Ne 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Биматопрост/Гимолол Зентива
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Биматопрост/Тимолол Зентива след срока на годност, отбелязан върху етикета
на бутилката и на кутията след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Веднъж отворен, разтворът може да се замърси, което може да причини очна инфекция,
това Вие трябва да изхвърлите бутилката четири седмици след първоначалното fi OTB и
независимо от това, че има още капки в нея. Напишете датата на отваряне на опред
това място на кутията, за да Ви помогне да не забравите.
ЕЛНА де,
«
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадь
6Попигтайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Биматопрост/Тимолол Зентива
. Активните вещества са: биматопрост 0,3 mg/ml и тимолол 5 mg/ml, който отговаря на 6,8 mg/ml тимололов малеат.
е Други съставки : бензалкониев хлорид (консервант), натриев хлорид, динатриев
хидрогенфосфат хептахидрат, лимонена киселина монохидрат и пречистена вода. Малки
количества хлороводородна киселина или натриев хидроксид могат да бъдат добавени, за
да поддържат нормално ниво Ha рН (киселинност).
. Продуктът съдържа бензалкониев хлорид и фосфати, моля вижте точка 2.
Как изглежда Биматопрост/Тимолол Зентива и какво съдържа опаковката
Биматопрост/Тимолол Зентива е безцветен до леко жълт разтвор в пластмасова бутилка. Всяка
опаковка съдържа | или 3 пластмасови бутилки с капачки на винт. Всяка бутилка с почти
наполовина пълна и съдържа 3 милилитра разтвор. Това е достатъчно за 4 седмична употреба.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Zentiva К.5.
U kabelovny 130,
Dolni Mécholupy
102 37, Prague 10
Чешка република
Производител
S.C. Rompharm Company S.R.L.
1A Eroilor Street
075100 Шоу, Otopeni,
Румъния
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП и във
Великобритания (Северна Ирландия) под следните имена:
Нидерландия, Германия, Франция, Литва, Естония, Латвия, Румъния, Великобритания (Северна
Ирландия), България, Испания, Дания: Bimatoprost/Timolol Zentiva
Италия: Bimatoprost е Timololo Zentiva
Швеция: Bimatoprost/ Timolol Zentiva
Дата на последно преразглеждане на листовката
14.07.2021 г.
2 соя и:
a
"tapyg #4 7