ALOIS OF 70/71
Листовка: информация за пациента А ИТ J 3 2ъо- /
Канилер 10 mg филмирани таблетки 05, 03, 2001
Caniler 10 mg film-coated tablets
Канилер 20 mg филмирани таблетки
Caniler 20 mg film-coated tablets
лерканидипинов хидрохлорид (lercanidipine hydrochloride)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- > Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- “Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
1. Какво представлява Канилер и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Канилер
3. Как да приемате Канилер
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Канилер
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Канилер и за какво се използва
Канилер (лерканидипинов хидрохлорид) принадлежи към група лекарства наречени блокери на
калциевите канали (дихидропиридинови деривати), които понижават кръвното налягане. Канилер се
използва за лечение на високо кръвно налягане, т.нар. хипертония при възрастни пациенти над 18
години (не се препоръчва при деца и юноши под 18-годишна възраст).
2. Какво трябва да знаете, преди да прнемете Каннлер
Не приемайте Канилер:
. ако сте алергични към лерканидипин или някоя от останалите съставки Ha това лекарство
(изброени в точка 6)
. ако страдате от определени сърдечни заболявания:
о нелекувана сърдечна недостатъчност
о нарушен приток на кръв от сърцето
о нестабилна стенокардия (силна гръдна болка в покой или прогресивно засилваща се
гръдна болка)
о прекаран сърдечен инфаркт преди по-малко от един месец
. ако имате тежко чернодробно увреждане
* ako имате тежко бъбречно увреждане или сте на диализа
* | ако приемате лекарства, инхибитори на чернодробния метаболизъм като: ст
о противогъбични антибиотици (напр. кетоконазол или Шарка ЪКЕНЦИЯ „ А aN
о макролидни антибиотици (напр. еритромицин, троландомицин i ре шах
© противовирусни средства (напр. ритонавир)
* ако приемате друго лекарство, наречено циклоспорин (прилага се за предотвратяване.
отхвърлянето на трансплантиран орган)* ce грейпфрут или сок от грейпфрут
Не приемайте това лекарство, ако сте бременна или кърмите, или желаете да забременеете или сте
жена в детеродна възраст и не използвает контрацептивен метод (за повече информация вижте точка
Бременност, кърмене и фертилитет).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Канилер
* ако страдате от определени сърдечни заболявания, за които не Ви е бил поставян пейсмейкър или
ако страдате от стенокардия (силна болка в гърдите)
* ako имате проблеми с черния дроб или бъбреците.
Деца и юноши
Безопасността и ефикасността на лерканидинин при деца или юноши до 18 години не са установени.
Други лекарства и Канилер
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемете други лекарства.
Особено важно е Вашият лекар да знае, ако вече сте лекувани с някое от следните лекарства:
*  бета-блокери, напр. метопролол (лекарство за лечение на високо кръвно налягане, сърдечна
недостатъчност и неравномерен сърдечен ритъм)
* други лекарства, които повлияват кръвното налягане (алфа блокери за лечението на високо
кръвно налягане или уголемяване на простатата, трициклични антидепресанти и невролептици за
лечение на психични нарушения)
. „ циметидин, повече от 800 mg (лекарство за язви, нарушено храносмилане или киселини)
*  симвастатин (лекарство за понижаване на холестерола в кръвта)
*  дигоксин (лекарство за лечение на сърдечни проблеми)
.  рифампицин (лекарство за лечение на туберкулоза)
*  астемизол или терфенадин (лекарства, прилагани при алергии)
.  амиодарон, хинидин или соталол (лекарства за лечение на учестена сърдечна дейност)
.  фенитоин, фенобарбитал или карбамазепин (лекарства, прилагани при епилепсия).
Канилер с храна, напитки и алкохол
. “Храна, богата на мазнини повишава значително нивата на лекарството в кръвта (вж. точка 3).
. “Алкохолът може да повиши ефекта на това лекарство. Не приемайте алкохол по време на
лечението с това лекарство.
* He приемайте това лекарство с грейпфрут или сок от грейпфрут (това може да повиши неговия
ефект на понижаване на кръвното налягане). Вижте точка „Не приемайте Канилер“.
Бременност, кърмене н фертилитет
Канилер не трябва да се приема, ако сте бременна или кърмите, ако не използвате контрацептивен
метод, мислите че може да сте бременна или ако планирате да забременеете.
Посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Необходимо е повишено внимание, поради възможността от замаяност, слабост, умора ив редки
случаи сънливост. Не шофирайте и не използвайте машини докато не установите как Ви влияе
Канилер.
Канилер съдържа лактоза и натрий и
f
Ако Вашият лекар Ви е информирал, че страдате от непоносимост към някои 3
Вашия лекар преди да приемете това лекарство. isТова лекарство съдържа по-малко от 1 mmol (23 mg) натрий на филмирана таблетка, т.е. може да се
каже, че практически не съдържа натрий.
3. Как да приемате Канилер
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Възрастна
Препоръчителната доза в една филмирана таблетка Канилер 10 mg дчевно по едно и също време ва
деня, за предпочитане сутрин, поне 15 минути преди закуска, тъй като храната, богата на мазнини,
значително увеличава плазмените нива на лекарството. Вашият лекар може да Ви посъветва да
увеличите дневната доза до 20 тр Канилер, ако е необходимо.
За предпочитане е таблетките да се поглъщат цели, с малко вода.
Делителната черта е само за улесняване на счупването с цел по-лесно поглъщане, а не за разделяне
на равни дози.
Старческа възраст
Не се налага коригиране на дозата. Въпреки това е необходимо повишено внимание в началото на
лечението.
Пациенти с чернодробни и бъбречни увреждания
Необходимо е специално внимание в началото на лечението при тези пациенти и се изисква
внимание при увеличаване на дневната доза на 20 mg.
Употреба при деца и юноши
Това лекарство не трябва да се прилага при деца и юноши под 18-годишна възраст,
Ако сте приелн повече от необходимата доза Каннлер
Не превишавайте прединсаната доза
Ако приемете доза, по-голяма от предписаната или в случай на предозиране, незабавно потърсете
лекарска помощ и, по възможност, вземете таблетките и/или опаковката на лекарството със себе си.
Превишаването на предписаната доза може да доведе до прекомерно понижение на кръвното
налягане, неравномерна йли учестена сърдечна дейност, може да се почувствате замяни или да имате
главоболие.
Ако сте пропуснали да прнемете Канилер
Ако пропуснете да приемете Вашата таблетка, просто пропуснете тази доза и после продължете
както преди. Не приемайте двойна доза, за да наваксате пропуснатата.
Ако сте спрели приема на Канилер
Ако спрете приема на Канилер, кръвното Ви налягане може отново да се увеличи. Моля,
консултирайте се с Вашия лекар, преди да спрете лечението. Ако имате някакви допълнителни
въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможин нежелани реакции даа
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции HIPAA | не всеки
ги получава.
Някои нежелани реакции може да са сериозни.Ако възникие някоя от тези нежелани реакции, незабавно уведомете Вашия лекар.
Редки: (може да засегнат до | на 1 000 души):
Силна гръдна болка (стенокардия), припадък и алергични реакции (симптомите включват сърбеж,
обрив, копривна треска, затруднено дишане или преглъщане, замайване).
Ако страдате от стенокардия, лекарства от групата към която принадлежи Канилер, могат да доведат
до повишена честота, продължителност и тежест Ha тези пристъпи. Могат да се наблюдават
изолирани случаи на сърдечни пристъпи.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
Подуване на лицето, устните, езика или гърлото, което може да причини затруднено дишане или
преглъщане.
Други възможни нежелани реакции:
Чести (могат да засегнат до | на 10 души):
Главоболие, учестен сърдечен ритъм, палпитации (сърцебиене), зачервяване (напр. на лицето), оток
около глезените.
Нечести (могат да засегнат до | на 100 души):
Замаяност, понижаване на кръвното налягане, нарушено храносмилане, гадене, сгомашна болка,
кожен обрив, сърбеж, мускулна болка, преминаване на големи количества урина, усещане за слабост
или умора.
Редки (могат да засегнат до | на | 000 души):
Сънливост, повръщане, диария; копривна треска, учестяване на уринирането, гръдна болка.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
Подуване на венците, промени в чернодробната функция (установена чрез кръвни тестове), мътна
течност (при извършване на диализа през тръба в корема).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване
към та , ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, тел.:
+35928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя
принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Канилер
Да се съхранява на място, недостъпно за деца
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху блистера и картонената
опаковка след Годен до "/ЕХР. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец,
Да се съхранява под 25°C.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от влага.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни OTH:
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тез рки ще тн т
за опазване на околната среда. Ерго6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Канилер
- “Активното вещество е лерканидипинов хидрохлорид. Всяка филмирана таблетка съдържа 10 mg
лерканидипинов хидрохлорид.
Всяка филмирана таблетка съдържа 20 mg лерканидипинов хидрохлорид.
10 mg филмирани таблетки:
Другите съставки са магнезиев стеарат (E572), повидон K-30 (E1201), натриев нишестен гликолат тип
А, лактоза монохидрат, микрокристална целулоза (Е460) в сърцевината на таблетката и макрогол
3350 (Е1521), частично хидролизиран поливинилов алкохол, талк (E553b), титанов диоксид (E171),
жълт железен оксид (Е172) във филмовото покритие.
20 mg филмирани таблетки:
- Другите съставки са магнезиев стеарат (E572), повидон K-30 (Е1201), натриев нишестен гликолат
тип А, лактоза монохидрат, микрокристална целулоза (Е460) в сърцевината на ядрото и макрогол
3350 (Е1521), частично хидролизиран поливинилов алкохол, талк (E553b), титанов диоксид (E171),
жълт железен оксид, червен железен оксид (Е172).
Как изглежда Канилер и какво съдържа опаковката
10 mg филмирани таблетки:
Жълти филмирани таблетки, с кръгла, двойноизпъкнала форма (диаметър 6,5 mm), с делителна черта
от едната страна, с надпис 'L’ от другата страна.
20 те филмирани таблетки:
Розови филмирани таблетки, с кръгла, двойноизпъкнала форма (диаметър 8,5 mm), с делителна черта
от едната страна, с надпис 1) ст другата страна.
Филмираните таблетки са опаковани в РУОПС-РУС//алуминиеви блистери и поставени в кутия.
Видове опаковки:
7, 10, 14, 20, 28, 30, 35, 50, 56, 60, 98 или 100 филмирани таблетки.
20 mg филмирани таблетки
7, 10, 14, 20, 28, 30, 35, 42, 50, 56, 60, 98 или 100 филмирани таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Sandoz d.d.
Verovskova 57, 1000 Ljubljana
Словения
Производител
Lek Pharmaceuticals d.d.
Verovskova 57, 1526 Ljubljana га a оо. ха :
Словения Е зБалканфарма - Дупница АД
ул. „Самоковско шосе“ 3, 2600 Дупница
България
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните-членки на ЕИП със следните
имена:
„Дания | Lercanidipinhydrochlorid Sandoz
България Канилер 10 mg филмирани таблетки
Канилер 20 mg филмирани таблетки
Lercanidipine/Sandoz
Хърватска Pikall 10 mg filmom oblozene tablete
Pikall 20 mg filmom obloZene tablete
Румъния Lercanidipina Sandoz 10 mg comprimate filmate
Lercanidipina Sandoz 20 mg comprimate filmate
Словения Timval 10 mg filmsko obloZene tablete
Timval 20 mg filmsko obloZene tablete
Дата на последко преразглеждане ва листовката
MM/ATTTT