дуетозаеинте AO RE PEDERSON: ГАК FOI:
cee ят а четени TERT
ЛИЙТЕЛНА АГЕНЦИЯ ПО ДЕКАРС Tor. mn
TL
ne er ложение 2
озка - При: /3 2 2 ХА |
Листовка: информация, за во вотрубителаи / Novepenenenncnecnen sitet
го 6
Бнолектра Магнезий 365 фортисимум 565 mg ene iblotld bom SEO" Fe 4
Магнезиев карбонат, лек / Магнезйев. ер лек 14 09 mn
Biolectra Magnesium 365 fortissimum 365.що effervescent,.tablets....°..-"! So
Magnesium carbonate, light / Magnesium oxide, light
Прочетете винмателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевг.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ako се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ako получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
- “Ако не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите лекарска
помощ.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Биолектра Магнезий 365 фортисимум и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Биолектра Магнезий 365 фортисимум
Как да приемате Биолектра Магнезий 365 фортисимум
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Биолектра Магнезий 365 фортисимум
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AWAYWNS
1: “Какво представлява Бнолектра Магнезий 365 фортисимум и за какво се използва
Биолектра Магнезий 365 фортисимум е продукт с минерално вещество.
Прилага се при доказан дефицит на магнезий, когато той е причина за нарушения в мускулната
дейност (нервно-мускулни нарушения, крампи/спазми на подбедрицата).
2. “Какво трябва да знаете, преди да приемете Биолектра Магнезий 365 фортисимум
Не приемайте Биолектра Магнезий 365 фортисимум
- ако сте свръхчувствителни (алергични) към магнезиев оксид, магнезиев карбонат или към
някоя от останалите съставки на Биолектра Магнезий 365 фортисимум (изброени в т.6)
- при нарушения в бъбречната дейност
- при нарушения на проводимостта на възбуда на сърцето (АМ-блок от по-висока степен),
водещи до твърде бавен сърдечен пулс (брадикардия)
- при миастения гравис (рядко срещано мускулно заболяване)
- при хронични инфекции на пикочните пътища с бактерии, активиращи отделяне на
пикочна киселина
- при силна дехидратация (загуба на течност)
- при метаболитна алкалоза (нарушение в киселинно-алкалните нива)
камъни).
Моля говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете Биолектра
фортисимум в следните случаи:- при хипермагнезиемия (пренасищане с магнезий)
- хиперкалиемия (пренасищане с калий).
Други лекарства и Биолектра Магнезий 365 фортисимум
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарствени продукти, дори когато те се отпускат без лекарско
предписание.
При едновременен прием с продукти с желязо, натриев флуорид или тетрациклин може да бъде
нарушено усвояването на желязо, натриев флуорид, тетрациклини (група антибиотици) и
магнезий. В тези случаи трябва да спазвате интервали от 3-4 часа между приема на Биолектра
Магнезий 365 фортисимум и приема на продукти с желязо, натриев флуорид, или орално
приетите тетрациклини.
При едновременен прием на продукти, съдържащи алуминий (напр. продукти против стомашни
киселини) може да се повиши резорбцията на алуминия в организма.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Няма причини за притеснение за приемането на Биолектра Магнезий 365 фортисимум по време
на бременност и кърмене.
Шофиранеи работа с машини
Няма данни Биолектра Магнезий 365 фортисимум да оказва влияние върху способността за
шофиране и работа с машини.
Бнолектра Магнезий 365 фортисимум съдържа натрий, калий и фруктоза.
Това лекарство съдържа 107 mg натрий (основна съставка на готварската/трапезната сол) във
всяка ефервесцентна таблетка. Това количество е еквивалентно Ha 5,4 % от препоръчйтелния
максимален дневен хранителен прием на натрий за възрастен.
Това лекарство съдържа 2,51 mmol ( или 98 mg) калий във всяка ефервесцентна таблетка. Това
трябва да се има предвид при пациенти с намалена функция на бъбреците или при пациенти на
диета с контролиран прием на калий.
Това лекарство съдържа 0,72 тр фруктоза във всяка ефервесцентна таблетка.
3. Kak да приемате Биолектра Магнезий 365 фортисимум
Приемайте Биолектра Магнезий 369 фортисимум винаги точно както е описано в тази листовка
или както Ви е казал Вашия лекар или фармацевт. Ако не сте напълно сигурни, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е:
Подрастващи и възрастни: 1 — 2 пъти дневно по | ефервесцентна таблетка.
При състояния на тежък недостиг или липса на магнезий дозите Биолектра Mar:
фортисимум могат да бъдат увеличени под лекарски контрол и при наблюдени
влектролитните показатели.Дозировката на Биолектра Магнезий 365 фортисимум зависи от степента на недостиг на
магнезий. Средната дневна доза е 1-2 ефервесцентни таблетки (365-730 mg магнезиеви йони =
15-30 mmol)
Разтворете една ефервесцентна таблетка в една чаша питейна вода и я изпийте цялата.
Продължителността на лечението зависи от степента на недостиг на магнезий в организма.
Продължителното високо дозирано приемане на магнезий трябва да се извършва под лекарски
контрол.
Ако сте приели повече от необходимата доза Биолектра Магнезий 365 фортисимум
При нормална функция на бъбреците, не е необходимо да се вземат специални предпазни
мерки.
Ако сте забравили да прнемете Биолектра Магнезий 365 фортисимум:
Ако сте пропуснали един прием на продукта, не вземайте двойно количество.
Ако сте спрели приема на Биолектра Магнезий 365 фортясимум:
Прекъсването или преждевременното прекратяване на приема на продукта е безопасно и не
оказва влияние.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки си получава.
Данните за честота на проявите на нежелани реакции са групирани в следните категории:
Много чести: повече от | лекуван на 10 души
ести 1 до 10 на 100
Нечести: 1 до 10 на 1000
Редки: 1 до 10 на 10 000
Много редки: по-малко от | на 10 000
на базата на наличните данни не може да се направи оценка
При по-високо дозиране може да се стигне до мека дефекация, която обаче не е опасна и се
преодолява чрез намаляване на дозите.
При високи дози на прием и по-продължителна употреба на Биолектра Магнезий 365
фортисимум може да се появят симптоми на умора. В такъв случай въз основа на клинични и
химични методи на изследвания, лекарят трябва да реши дали има показание за по-нататъшно
прилагане на магнезий.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции. Mo: ода.
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел.: +35 928903417уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Какда съхранявате Биолектра Магнезий 365 фортисимум
Съхранявайте продукта на място, недостъпно за деца.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан на опаковката.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Биолектра Магнезий 365 фортисимум:
Една ефервесцентна таблетка съдържа:
- Активни вещества: магнезиев карбонат, лек 670 mg и магнезиев оксид, лек 342 mg, общо
съответно 365 mg магнезиеви йони.
- Другите съставки са: Лимонова киселина, калиев хидроген-карбонат, натриев хидроген-
карбонат, натриев карбонат, захарин-натрий, натриев цикламат, натриев хлорид, аромат.
Как изглежда Биолектра Магнезий 365 фортисимум и какво съдържа опаковката:
Кръгли бели ефервесцентни таблетки с вдлъбнат релефен надпис Biolectra от едната страна.
Бидлектра Магнезий 365 фортисимум се предлага в опаковки от по 20 и 40 ефервесцентни
таблетки.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Ведра Интернешънъл АД
бул. „Джеймс Баучър“ Хе?!
1407 София
България
Производител:
Hermes Pharma GmbH
Georg-Kalb-Str. 5
82049 Pullach i. Isartal
Германия
Дата на последно преразглеждане на листовката:
Юли 2021