Листовка: информация за потреби ШТЕЛНА АГЕНЦИЯ TO ПЕКАРСОТОАТА
пистовка - Приложение 2
БЛОКТИЛ 100 mg твърди кАнсудИ хогуо 2 TF
Pauekanorpan epee Ne rere
И Фе АРА 76
BLOCTIL 100 mg capsules, hard?" Ne eeralacsssessserecenersen/arsarsneereessessensenvesinene
Racecadottil a. nena Ne acensmnnnerh нА И
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно, както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- “Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- “Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
- “Ако след 2 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява БЛОКТИЛ и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете БЛОКТИЛ
Как да приемате БЛОКТИЛ
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате БЛОКТИЛ
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AM kwh
1 9“ Какво представлява БЛОКТИЛ н за какво ce използва
БЛОКТИЛ е лекарство за лечение на диария.
БЛОКТИЛ е предназначен за лечение на симптоми на остра диария при възрастни, когато не
могат да бъдат лекувани причините за диарията.
Рацекадотрил може да се прилага като допълващо лечение, когато могат да бъдат лекувани
причините за диарията.
2. “| Какво трябва да знаете, преди да приемете БЛОКТИЛ
Не приемайте БЛОКТИЛ
- ако сте алергични към рацекадотрил или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения н предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете БЛОКТИЛ, ако
* имате кръв или гной в изпражненията си и ако имате висока температура. Причината за
диарията може да бъде бактериална инфекция, която трябва да бъде лекувана от Вашия
лекар,
* страдате от хронична диария или диария, причинена от антибиотици,
* страдате от бъбречно заболяване или увредена чернодробна функция, es
* страдате ст продължително или неконтролирано повръщане,
. имате непоносимост към лактоза (вижте секцията "БЛОКТИЛ съдърИма съобщения за появата на кожни реакции при употребата на това лекарство. В повечето
случаи тези реакции са леки или умерени. При тежки кожни реакции лечението трябва да бъде
преустановено незабавно.
Други лекарства и БЛОКТИЛ
Трябва да кажете на Вашия лекар, ако използвате, наскоро сте използвали или е възможно да
използвате други лекарства.
Специално кажете на Вашия лекар, ако използвате следните лекарства: АСЕ-инхибитор (напр.
каптоприл, еналаприл, лизиноприл, периндоприл, рамиприл), използван за понижаване на
кръвното налягане или улесняване на работата на сърцето.
Бременност, кърмене и фертилитет
Не се препоръчва употребата на БЛОКТИЛ, ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да
сте бременна или планирате бременност. Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди
употребата на това лекарство.
Шофиране н работа с машини
БЛОКТИЛ има слаб или никакъв ефект върху способността за шофиране или работа с машини.
БЛОКТИЛ съдържа лактоза.
БЛОКТИЛ съдържа лактоза (вид захар). Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост
към някои захари, свържете се с него, преди да приемете този лекарствен продукт.
3. Kak да приемате БЛОКТИЛ
Винаги приемайте това лекарство точно, както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Препоръчителната доза при възрастни е по една капсула 3 пъти дневно.
БЛОКТИЛ трябва да се приема за предпочитане преди основното хранене, но за да започнете с
лечението си, можете да приемате една капсула БЛОКТИЛ по всяко време през деня.
Капсулата трябва да се приема с чаша вода.
Не се налага адаптиране на дозата при пациенти в напреднала възраст.
Лечението трябва да продължи до постигане на две нормални изхождания.
Ако не се чувствате по-добре или се чувствате по-зле след 2 дни лечение с БЛОКТИЛ,
консултирайте се с Вашия лекар. Продължителността на лечението с БЛОКТИЛ не трябва да
надвишава 7 дни.
За да компенсирате загубата на течност поради диария, този лекарствен продукт трябва да се
използва заедно с провеждане на подходяща замяна на течности и соли (електролити). Най-
добрата замяна на течности и соли се постига с така наречения разтвор за орално
рехидратиране (моля, попитайте Вашия лекар или фармацевт, ако не сте сигурни).
Употреба при деца и юношя
БЛОКТИЛ не е подходящ за употреба в педиатричната популация.
Други форми на рацекадотрил са достъпни за употреба при деца и юноши.
Ако сте приели повече от необходимата доза БЛОКТИЛ
Моля, свържете се незабавно с Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте пропуснали да приемете БЛОКТИЛНе вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. Просто продължете с
лечението.
4. Възможна нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Трябва да спрете приема на БЛОКТИЛ и веднага да се консултирате с Вашия лекар, ако
получите симптоми на ангиоедем като:
* подуване на лицето, езика или фаринкса
* затруднение при преглъщане
* уртикария и затруднено дишане
Съобщават се следните нежелани реакции:
Чести (може да засегнат до на 10 души): главоболие.
Нечести (може да засегнат до I na 100 души): обрив и еритем (зачервяване на кожата),
С неизвестна честота (om наличните данни не може да бъде направена оценка): еритема
мултиформе (розови лезии по крайниците и в устата), подуване на езика, подуване на лицето,
подуване на устните, подуване на клепачите, уртикария, еритема нодозум (възпаление под
формата на възли под кожата), папуларен обрив (обрив по кожата с малки лезии, твърди и на
възли), пруриго (сърбящи кожни лезии), сърбеж (генерализиран сърбеж), токсичен кожен
обрив.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване, създадена от
ул. „Дамян Груев“ Хе 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak fa съхранявате БЛОКТИЛ
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, KOHTO вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение.
6. Съдържание на опаковката и допълиителна информация
Какво съдържа БЛОКТИЛ
- Активното вещество е рацекадотрил. Всяка капсула съдържа 100 пъ- Другите съставки са лактоза монохидрат, нишесте, прежелатинизирано (царевично),
силициев диоксид, колоиден безводен и магнезиев стеарат. Капсулата съдържа жълт
железен оксид (Е172), титанов диоксид (Е 171) и желатин
Как изглежда БЛОКТИЛ н какво съдържа опаковката
БЛОКТИЛ е във вид на твърди желатинови жълти непрозрачни капсули, съдържащи бял или
почти бял прах.
Всяка опаковка съдържа 6 или 10 капсули.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешеннето за употреба и производител
Притежател на разрешеннето за употреба
Rivopharm Ltd.
17 Corrig Road, Sandyford
Dublin 18
Ирландия
Производители
Laboratories ВТТ
ZI de Krafft
67150 Erstein
Франция
Но еп Pharma GmbH
Hahnstrabe 31-35
60528 Frankfurt am Main
Германия
Дата на последно преразглеждане ка листовката: