Листовка - Приложение 2
Към Poa, Ne 2000032 ........ svsonnasesesssnesen
Листовка: Информация за потде
Берберис.Хомакорд, перорални кафкна разтвор ЗОО”
Berberis-Homaccord, oral drops, Фуматне м
Хомеопатичен лекарствен продукт
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Ващия лекар или
фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, моля уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка
- Ако след една седмица не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Берберис-Хомакорд и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Берберис-Хомакорд
3. Как да приемете Берберис-Хомакорд
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Берберис-Хомакорд
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Бербернс-Хомакорд и за какво се използва
Хомеопатичен лекарствен продукт.
При възпаление и дразнене на уринарния тракт.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Берберис-Хомакорд
- Не приемайте този продукт при алергия към някоя от основните или помощните му
съставки. Този продукт съдържа 35 06.% етанол (алкохол), т.е. до 138 mg за доза (10
капки), равно на 4 ml бира и 2 mi вино. Да не се приема OT лица, страдащи от алкохолизъм.
Да се вземе под внимание при бременни или кърмачки, деца и високо-рискови групи като
пациенти с чернодробни заболявания или епилепсия.
- Употреба на други лекарства и Берберис-Хомакорд - не са известни лекарствени
взаимодействия
- Употреба на Берберис-Хомакорд с храна и напитки - няма несъвместимости
- Бременност, кърмене и фертилитет- посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди
употребата на което и да е лекарство
- Шофиране и работа с машини - Берберис-Хомакорд не повлиява концентрацията и няма
неблагоприятен ефект върху шофирането и работата с машини.
3. Как да прнемете Берберис-Хомакорд
Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Лекарството се приема поне 30 мин. преди ядене.
При деца капките се накапват в малко вода.
Приемайте този лекарствен продукт толкова дълго, колкото Ви е препоръчал Вашият лекар
или фармацевт.
При възрастни и деца над 12 год. възраст обикновено 3 пъти по 10 кап . При
остри състояния — по 10 капки през 30 мин. до | час (до 12 приема
_ преминава към стандартната дозировка.- Употреба при деца - При деца до | год. възраст - по 3 капки 3 пъти дневно. При остри
състояния - по 3 капки през 30 мин. до 1 час (до 12 приема дневно), след което се
преминава към стандартната дозировка. От 2 до 5 год. възраст - по 5 капки 3 пъти дневно.
При остри състояния - по 5 капки през 30 мин. до 1 час (до 12 приема дневно), след което
се преминава към стандартната дозировка. От 6 до 11 год. възраст - по 7 капки 3 пъти
дневно. При остри състояния - по 7 капки през 30 мин. до i час (до 12 приема дневно), след
което се преминава към стандартната дозировка.
- Ако сте приели повече от обичайната доза - Берберис-Хомакорд няма доза на
предозиране
- Ако сте пропуснали да приемете Берберис-Хомакорд - Не вземайте двойна доза, за да
компенсирате пропуснатия прием, а продължете по указаната схема.
- Ако сте спрели употребата на Берберис-Хомакорд - Ако имате някакви допълнителни
въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
4, Възможни нежелани реакции
Както всяко лекарство, и това може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава. За Берберис-Хомакорд няма съобщени нежелани реакции. Ако получите
някаква нежелана реакция се посъветвайте с Вашия лекар или фармацевт. Това включва
всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Берберис-Хомакорд
Без специални условия на съхранение.
Продуктът да се съхранява на място далече от погледа и досега на деца !
Срок на годност - 3 години. Срокът на годност е до последния ден от месеца, отбелязан
върху опаковката.
Срок на годност след отваряне на първичната опаковка - 6 месеца.
Да не се използва след изтичането на срока на годност, отбелязан върху опаковката!
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни
отпадъци. Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
- Какво съдържа Берберис-Хомакорд
100 г съдържат:
Активни вещества:
Berberis vulgaris D2 0.42
Berberis vulgaris DIO 04g
Berberis vulgaris 030 (0.4 g
Berberis vulgaris D200 04g
Citrullus colocynthis D2 0.32
Citrullus colocynthis DIO 03g
Citrullus colocynthis D30 03g
Citrullus colocynthis D200 0.3¢gVeratrum album D3 0.3 g
Veratrum album 010 0.36
Veratrum album рю (0.3 g
Veratrum album D200 03g
Помощни вещества:
Пречистена вода
Етилов алкохол (за приготвяне на хомеопатични разреждания)
Съдържат 35 06.% алкохол
- Как изглежда и какво съдържа опаковката: Кафява стъклена бутилка тип Ш (30 ти),
капачка на винт от РР и апликатор-капкомер от РЕ, поставени в картонена кутия
- Притежател на разрешението за употреба и производител:
Biclogische Heilmittel Heel GmbH
D-76532 Baden-Baden, Германия
- Дата ня последно преразглеждане на листовката: 03.2021