ет
дуа-вокас ло
ina A Ay EHUM по ЛЕКАРСТВАТА |
защо
Листовка: информация за пацаента, ВРО er
“ъу PB. МЕ vee bo 7
Биолектра Магнезий 300 твърди капсули А 6, / lad 47 АЕ. ld тео -.
Магнезиев оксид, тежък. зрсшение М нее щ Е 08 mn
BF ne nee impr er ee ДД
ot МВ рени
Biolectra Magnesium 300 hard. capsules
Magnesium oxide, heavy
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да прнемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
- Трябва да говорите с лекар, ако не се чувствате по-добре или ако се чувствате по-зле.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Биолектра Магнезий 300 твърди капсули и за какво се използва
Какво трябва да знаете преди да приемате Биолектра Магнезий 300 твърди капсули
Как да приемате Биолектра Магнезий 300 твърди капсули
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Биолектра Магнезий 300 твърди капсули
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
гелврово
1. Какво представлява Биолектра Магнезий 300 твърди капсули H за какво се използва
Биолектра Магнезий 300 твърди капсули е продукт с минерално вещество.
Биолектра Магнезий 300 твърди капсули се използва при недостиг на магнезий, когато той
е причина за нарушения в мускулната дейност (нервномускулни нарушения, крампи/спазми
на подбедрицата).
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Биолектра Магнезий 300 твърди капсули
Бнолектра Магнезий 300 твърдн капсули не трябва да се приема
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към магнезиев оксид или към някое от
помощните вещества на Биолектра Магнезий 300 твърди капсули;
- при нарушения в бъбречната дейност;
- при нарушения на проводимостта на възбуда на сърцето (АУ-блок от по-висока степен),
водещи до твърде бавен сърдечен пулс (брадикардия);
- при миастения гравис (Myasthenia gravis - рядко срещано мускулно 3a60
- при силна дехидратация (загуба на течности);
камъни).Бъдете особено внимателни с приема на Биолектра Магнезий 300 твърди капсули в
следните случаи:
- при пренасищане с магнезий (хипермагнезиемия) или с калий (хиперкалиемия).
Употреба на Биолектра Магнезий 300 твърди капсули заедно с други лекарствени
продукти
Уведомете Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или доскоро сте приемали други
лекарствени продукти, дори когато те не се отпускат по лекарско предписание.
При едновременно лечение с препарати с желязо, натриев флуорид или тетрациклин може да
бъде нарушено усвояването на желязо, натриев флуорид, тетрациклини (група антибиотици) и
магнезий. В тези случаи трябва да спазвате интервали от 3-4 часа между приема на Биолектра
Магнезий 300 твърди капсули и приема на препарати с желязо, натриев флуорид, или орално
приетите тетрациклини.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Биолектра Магнезий 300 твърди
капсули.
Други лекарства и Биолектра Магнезий 300 твърди капсули
При съпътстваща терапия с желязо, натриев флуорид или тетрациклин може да бъде нарушено
усвояването на желязо, натриев флуорид, тетрациклини и магнезий. В тези случаи трябва се
спазва интервал от 3-4 часа между приема на Биолектра Магнезий 300 твърди капсули и на
орално приеманите препарати, съдържащи желязо, натриев флуорид или оралко прилаганите
тетрациклини.
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате други лекарства.
Бременност, кърмене и фертилитет
При спазване на предписанията Биолектра Магнезий 300 твърди капсули могат да се приемат
по време на бременност и в периода на кърмене.
Ефекти върху способността за шофиране и работа с машини
Биолектра Магнезий 300 твърди капсули не оказват влияние върху способността за шофиране и
работа с мащини.
Бнолектра Магнезий 300 твърди капсули съдържа натрий
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на капсула, т.е може да се каже, че
практически не съдържа натрий.
3. Как да приемате Биолектра Магнезий 300 твърди капсули
Приемайте Биолектра Магнезий 300 твърди капсули винаги точно според указанието в тази
листовка. Ако не сте напълно сигурни, информирайте се при Вашия лекар или фармацевт.
Дозировката на Биолектра Магнезий 300 твърди капсули зависи от степента на
магнезий. Препоръчителната доза е 1-2 капсули (300 mg - 600 mg магнезиеви
Възрастни и младежи: 1-2 пъти дневно по | капсула.При състояния на тежък недостиг или липса на магнезий дозите Биолектра Магнезий 300
твърди капсули могат да бъдат увеличени под лекарски контрол и при наблюдение на
електролитните показатели.
Приемайте капсулите несдъвкани с достатъчно количество течност (прибл. 1 чаша вода).
Не е предвидено ограничаване на срока на прием на продукта. Препоръчва се терапията да
продължи най-малко 3 месеца.
Моля, уведомете Вашия лекар или фармацевт, ако имате впечатление, че ефектът на Биолектра
Магнезий 300 твърди капсули е твърде силен или твърде слаб.
Ако сте приели повече от необходимата доза Биолектра Магнезий 300 твърди капсули
Могат да се проявят по-силно нежеланите реакции, описани в точка 4.
Ако имате допълнителни въпроси относно употребата на лекарствения продукт,
попитайте Вашия лекар или фармацевт,
Ако сте пропуснали да приемете Биолектра Магнезий 300 твърди капсули
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Данните за честота на проявите на нежеланите реакции са групирани в следните категории:
Много чести: повече от | лекуван на 10 души
ести 1 до 10 на 100
1 до 10 на 1000
Редки: 1 до 10 на 10 000
ного редки: по-малко от | на 10 000
на базата на наличните данни не може да се направи оценка
При по-високо дозиране може да се стигне до мека дефекация, която обаче не е опасна и се
преодолява чрез намаляване на дозите. При високи дози на прием и по-продължителна
употреба на Биолектра Магнезий 300 твърди капсули може да се появят симптоми на умора. В
такъв случай, въз основа на клинични и химични методи на изследвания, лекарят трябва да
реши дали има показание за по-нататъшно прилагане на магнезий.
Уведомете Вашия лекар или фармацевт, ако някое от посочените нежелани лекарствени
реакции Ви причинява значителен дискомфорт или ако забележите нежелани реакции, които не
са упоменати в тази листовка.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия ле
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани р
съобщите нежелани реакции директно чрез:София 1303, ул. Дамян Груев 8
Тел.: +359-28903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5 «| Как да съхранявате Биолектра Магнезий 300 твърди капсули
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след датата, отбелязана на блистерите и на картонената
опаковка с обозначение: „Годен до...”.
Датата на годността се отнася за последния ден от упоменатия месец.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от влага.
6. <|Ц|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
- “Какво съдържа Биолекгра Магнезий 300 твърди капсули: Активното вещество е магнезиев
оксид.
- “Помощни вещества: Макрогол 4000, натриев нишестен гликолат (тип А), желатин, натриев
лаурил сулфат, титанов диоксид (Е 171), индиго кармин, пречистена вода.
Една твърда капсула съдържа:
Магнезиев оксид, тежък 497,4 mg - 523,6 mg, съответстващ на - 300 mg магнезиеви йони.
Физиологична енергийна стойност на една твърда капсула: 1,8 kJ (0,4 kcal).
Подходящ за диабетици. | твърда капсула = 0 Хлебни единици.
Не съдържа глутен
Не съдържа лактоза
Как изглежда Биолектра Магнезий 300 твърди капсули и какво съдържа опаковката
Бяло-сини капсули.
Биолектра Магнезий 300 твърди капсули се предлагат в блистери по 10 капсули, в опаковки по
19, 20 или 40 твърди капсули.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Ведра Интернешънъл АД
бул. „Джеймс Баучър“ Хе? 1
1407 София
България
Производител
Hermes Pharma GmbH
Georg-Kalb-Str. 5
$2049 Pullach i. Isartal
Германия
Дата на последно преразглеждане на листовкатаЮли 2021