ааа тото A Дедо oye теста нат но nema
ДЗПЪЛНИТЕЛНА
Листойка” Приложение 2
LIZ 00f 9
„Към Ред. Ме ашенааиовеавеенаназвявеченианеневадещищаавввввавввввнна
В tPA
Разрешение Ne saccuerents и casasevazsensaversonens
БРУФЕН 200 mg ефервесцентни гранули. ш 06 01. 2001
BRUFEN 200 meg effervesgomptegranteles.....ceccsrercceratrcsernmarnrensninenen
ЛИСТОВКА: ИНФОР
Ибупрофен
(Ubuprofen)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази лисговка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовката. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 3 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка
1. Какво представлява БРУФЕН и за какво се използва
2. Какво трябва да знасте, преди да приемате БРУФЕН
3, Как да приемате БРУФЕН
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате БРУФЕН
6.
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Пълното име на Вашето лекарство е БРУФЕН 200 mg ефервесцентни гранули. В тази листовка се
използва по-краткото име БРУФЕН.
1. Какво представлява БРУФЕН и за какво се използва
БРУФЕН принадлежи към грулата лекарства, наричани нестероидни противовъзпалителни
средства или НСПВС. Всяко came от лекарството съдържа 200 mg ибупрофен.
Това лекарство се използва:
- 3a облекчаване на болката при състояния като зъбна болка, периодична болка или
главоболие
- > за понижаване на температурата и облекчаване на болката при простуда.
Това лекарство може да се използва при възрастни и деца с телесно тегло над 30 Кр (над 8
годишна възраст).
Ако след 3 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
2. “4 Какво трябва да знаете, преди да приемете БРУФЕН
Не приемайте БРУФЕН ако:- сте алергични към ибупрофен или някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6);
- имате или сте имали алергична реакция към ибупрофен, ацетилсалицилова киселина (напр.
аспирин) или други НСПВС - признаците включват зачервяване или обрив по кожата,
подуто лице или устни, или недостиг на въздух;
- имате (или сте имали два или повече епизода на) стомашна язва или кървене от стомаха;
- сте имали стомашно-чревно кървене или перфорация свързани с предишно лечение с
HCTIBC;
- имате тежка чернодробна или бъбречна болест;
- имате тежка сърдечна недостатъчност или исхемична болест на сърцето;
- имате активно кървене или заболяване, което Ви предразполага към кървене;
- имате нарушения в образуването на кръвните клетки с неизвестна причина;
- сте много обезводнени - това може Да се дължи на повръщане, диария или недостатъчен
прием на течности;
- сте в последните три месеца на бременността. Вижте „Бременност, кърмене и фертилитет”
по-долу за повече информация;
Не приемайте БРУФЕН, ако нещо от изброеното по-горе се отнася до Вас. Ако не сте сигурни,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемате БРУФЕН, ако:
. Имате заболяване което ce нарича «системен лупус еритематодес» или СЛЕ
(заболяване, което засяга съединителната тъкан, включително Вашите стави и кожа)
или други автоимунни заболявания поради повишен риск за асептичен менингит
(схванат врат, главоболие, гадене, повръщане, повишена температура и обърканост);
Имате нарушения в образуването на кръвните клетки;
Имате проблеми, свързани с нормалните механизми за съсирване на кръвта;
Имате или сте имали проблеми със стомаха или червата (като улцерозен колит или
болест на Крон);
Имате бъбречни или чернодробни проблеми;
Имали сте наскоро голяма хирургична операция;
Имали сте алергични реакции към други лекарства в миналото;
Имате сенна хрема, полипи в носа (загуба на обоняние, хрема или запушен нос) иди
проблеми с дишането, тъй като за Вас съществува повишен риск от алергични реакции,
които могат да се проявят като пристъпи от астма, подуване на кожата или копривна
треска;
в Вие сте в старческа възраст (над 65 години) - това предполага по-голяма вероятност за
сериозни нежелани реакции,
Имате варицела или херпес зостер;
Вие сте обезводнени;
Имате или сте имали астма;
Приемате редовно други лекарства за облекчаване на болката - особено ако сте
физически активен, което може да доведе до загуба на соли или дехидратация.
. Имате инфекция — вж. заглавието „Инфекции“ по-долу.
¢ @ @ @
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете ибупрофен, ако нещо OT изброеното
по-горе се отнася до Вас. ;
Инфаркт на миокарда и инсулт
Противовъзпалителните/болкоуспокояващите лекарства като ибупрофен мор
със слабо увеличаване на риска от сърдечен инфаркт или инсулт, особено Kokвъв високи дози, Не превишавайте препоръчителната дозировка или продължителност на
лечението.
Трябва да обсъдите лечението с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете БРУФЕН, ако:
- > имате сърдечни проблеми, включително сърдечна недостатъчност и стенокардия (гръдна
болка), или сте претърпели сърдечен инфаркт, операция за поставяне на байпас,
периферна артериална болест (влошена циркулация в краката или ходилата поради
стеснени или запушени артерии) или какъвто и да е вид инсулт (включително
микроинсулт или преходна исхемична атака);
- > имате високо кръвно налягане, диабет, висок холестерол, фамилна анамнеза за сърдечно
заболяване или инсулт или ако сте пушач.
Бъбречни ефекти
Има риск от бъбречно увреждане при дехидратирани деца, юноши и възрастни над 65 години.
Инфекции
Бруфен може да скрие признаците на инфекции, например повишена температура и болка.
Поради това е възможно Бруфен да забави подходящото лечение на инфекцията, което може да
доведе до повишен риск от усложнения. Това се наблюдава при пневмония, причинена от
бактерии и бактериални кожни инфекции, свързани с варицела. Ако приемате това лекарство,
докато имате инфекция и симптомите на инфекцията продължават или се влошават, трябва да се
консултирате незабавно с лекар.
Кожни реакции
Съобщава се за сериозни кожни реакции, свързани с лечение с Бруфен. Трябва да спрете приема
на Бруфен и незабавно да потърсите лекарска помощ, ако развиете кожен обрив, лезии на
лигавиците, мехури или други признаци на алергия, тъй като това може да са първите признаци
на много сериозна кожна реакция. Вижте точка 4.
Не приемайте повече от препоръчаната доза за това лекарство.
Така също, не приемайте това лекарство по-дълго от препоръчаното в тази листовка (3 дни).
Обща информация при продължителна употреба на болкоуспокояващи
По принцип обичайната употреба на (няколко вида) аналгетици може да доведе до
продължителни тежки бъбречни проблеми. Този риск може да се повиши при физическо усилие,
свързано със загуба на соли и обезводняване. Следователно това трябва да се избягва.
При продължителна употреба на обезболяващи може да се появи главоболие, което не трябва да
се лекува с повишени дози от това лекарство.
Консултирайте се с лекар, преди да използвате БРУФЕН, ако някое от споменатите по-горе
състояния се отнася до Вас.
Деца
Това лекарство не трябва да се дава на деца с телесно тегло под 30 kg (под 8 годишна възраст).
Други лекарства и БРУФЕН
БРУФЕН може да повлияе на или да бъде повлияно от някои други лекарства. Например:
- лекарства с противосъсирващо действие (т.е. разреждат кръвта/пре
съсирването, напр. аспирин/ацетилсалицилова киселина, варфарин, тиклоп
ангиотензин П като лосартан).- =Някои други лекарства също могат да повлияят на или да бъдат повлияни от лечението със
БРУФЕН. Затова винаги преди да използвате БРУФЕН с други лекарства, трябва да се съветвате
с Вашия лекар или фармацевт,
Моля, говорете с Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или сте приемали други лекарства,
включително лекарства отпускани без рецепта. По-специално говорете с него, ако сте приемали.
ацетилсалицилова киселина (напр. Аспирин) - | тъй като това може да повиши риска от
не използвайте БРУФЕН, ако приемате повече стомашно-чревни язви иди кървене
от 75 mg ацетилсалицилова киселина (напр.
Аспирин) дневно
други НСПВС (противовъзпалителни и
аналгетици) включително Сох-2 инхибитори
като целекоксиб
други лекарства, които съдържат ибупрофен,
като тези, които може да купите без рецепта стомашно-чревни язви или кървене
ацетилсалицилова киселина (напр. Аспирин), | тъй като ефектът на разреждане на кръвта
ниска доза - ако сте на ниска доза може да бъде нарушен
ацетилсалицилова киселина (до 75 mg дневно)
говорете с Вашия лекар или фармацевт преди
да приемете БРУФЕН
лекарства за сърдечни проблеми като
дигоксин засили
кортикостероиди - използвани като тъй като това може да повиши риска от
лекарства против кръвосъсирване като тъй като това може да повиши риска от
ацетилсалицилова киселина (напр. Аспирин) | кървене
ИЛИ ТИКЛОПИдИин
лекарства за разреждане на кръвта (каго тъй като ибупрофен може да засили ефекта на
варфарин тези лекарства
фенитоин (за епилепсия) тъй като ефектът на фенитоин може да се
засили
селективни инхибитори на обратното понеже може да повишат риска от стомашно-
захващане на серотонина (SSRIs) karo чревно кървене
флуоксетин, използван за депресии
литий - използван при някои форми на
депресия
пробенецид и сулфинпиразони (лекарства за
подагра бъде забавено
лекарства за високо кръвно налягане - тъй като ибупрофен може да намали ефекта
включително АЦЕ инхибитори (като на тези лекарства и е възможно да има
каптоприл), бета-блокери (като атенолол) или | повишен риск за бъбрека
ангиотензин-П рецепторни антагонисти (като
лозартан) или диуретици (таблетки за
обезводняване
хипе ркалиемия
метотрексат - използван при някои видове рак
или ревматизъм засили а.
лекарства, които потискат имунната сиситема | тъй като може да настъпи бъбречни О ey 4
- като циклоспорин или такролимус
зидовудин - използван при ХИВ или СПИН
тъй като това може да повиши риска от
стомашно-чревни язви или кървене
доведе до повишен риск от кърве В
или кървене, което води до ото!pT хемофилици
лекарства за диабет - като глибенкламид взаимодействия вероятно са възможни
хинолонови антибиотици при инфекция (като | тъй като рискът от припадъци може да бъде
ципрофлоксасин повишен
някои антибиотици при инфекции като тъй като тяхното отделяне може да бъде
аминогликозиди (напр. гентамицин забавено
холестирамин - използван за понижаване на тъй като абсорбцията на ибупрофен може да
холестерола бъде намалена.
Не приемайте БРУФЕН два часа преди или
след прием на холестирамин.
мифепристон - използван за медицинско тъй като може да се намали ефектът на
прекъсване на бременност мифепристон
гинко билоба - билково лекарство, често има вероятност по-лесно да кървите, ако го
използвано при деменция приемате с БРУФЕН
вориконазол или флуконазол - използвани за | тъй като се повишава рискът от по-високи
инфекции от гъбички концентрации на ибупрофен в кръвта
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете БРУФЕН, ако нещо от по-горното се
отнася до Вас (или не сте сигурни).
БРУФЕН с алкохол
Ако пиете алкохол докато приемате това лекарство, има по-голяма вероятност да получите
нежелани лекарствени реакции.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че можс да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
. He приемайте това лекарство, ако сте в последните 3 месеца на Вашата бременност.
е Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете това лекарство, ако сте в
първите 6 месеца на бременността или кърмите. Вие трябва да приемате това лекарство
само при препоръка от Вашия лекар.
БРУФЕН принадлежи към група лекарства, която може да увреди фертилитета при жени. Този
ефект е обратим при спиране на лекарството. Малко вероятно е ибупрофен, приеман нередовно
да повлияе вашите възможности за забременяване; все пак, говорете с Вашия лекар преди да
приемате лекарството, ако имате проблеми със забременяването.
Шофиране и работа с машини
Това лекарство може да ви направи замаяни и сънливи. Ако това се случи, не шофирайте или не
извършвайте работа с машини. Също така не правете нещо, което изисква повишена бдителност.
БРУФЕН съдържа захароза и натрий
Захароза
Захарозата е захар. Бруфен съдържа 1111 mg захароза във всяко саше. Това трябва да се има
предвид при пациенти със захарен диабет. Ако Вашияг лекар Ви е информирал, че имате
непоносимост към някои захари или не можете да ги усвоявате, говорете с Вашия лекар преди да
приемате това лекарство.
Натрий
БРУФЕН съдържа 66 mg натрий (основна съставка на готварската/трапезната Co.
саше. Това количество е еквивалентно на 3,399 от препоръчителния максимален
хранителен прием на натрий за възрастен. ра3. Как да приемате БРУФЕН
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Това лекарство е само за краткотрайна употреба. Най-ниската ефективна доза трябва да се
използва за възможно най-краткото време, необходимо за облекчаване на симптомите. Ако
имате инфекция, незабавно се консултирайте с лекар, ако симптомите (напр. повишена
температура и болка) продължават или се влошават (вж. точка 2).
Колко да приемате
Възрастни и млади хора над 40 Кр телесно тегло (над 12 годишна възраст):
- > Приемайте едно или две сашета (200-400 mg ибупрофен) на всеки 4-6 часа, когато се
налага;
Повече от 400 тр приети наведнъж не осигуряват по-добър обезболяващ ефект.
Не приемайте повече от общо 6 сашета (1 200 mg) в рамките на 24 часа.
Деца над 30 kg телесно тегло (от 8 до 12 годишна възраст):
Ако давате това лекарство на дете, Вие трябва да използвате следните указания за дозиране:
Телесно тегло на детето | Препоръчителна доза Колко често?
Деца 1 саше - - Дозата трябва да бъде давана на всеки
30 kg до 39 Кр (200 mg ибупрофен) 6-8 часа, ако се налага
(8-12 години) - Да не се приемат повече от 3 сашета
(до 600 mg ибупрофен) в рамките на
24 часа
Препоръчителната доза ибупрофен е 20 mg на Кр телесно тегло всеки ден.
- Тази доза се приема в 3 отделни приема през целия ден.
- Моля, вижте таблицата по-горе.
Не приемайте повече от общо 600 пар (3 сашета) в рамките на 24 часа.
Деца под 30 Кр телесно тегло (под 8 годишна възраст):
Това лекарство не трябва да се дава на деца с телесно тегло по-малко от 30 kg (под 8 годишна
възраст)
Прием на това лекарство
За да се постигне по-бързо начало на действието, дозата може да бъде приета на гладно.
Ако имате чувствителен стомах, приемайте това лекарство с храна или веднага след хранене.
Изсипете гранулите от сашето в малка чаша с вода (около 125 ml);
Убедете се, че използвате всички гранули в сашето;
Разбъркайте лекарството докато престане да бълбука и гранулите се разтворят напълно -
трябва да се получи газирана напитка с портокалов аромат;
. Ако използвате повече от едно саше едновременно, Вие трябва да използвате. повече
вода. Използвайте около 125 ml за всяко саше от лекарството;
Колко дълго да продължи лечението
Ако е необходимо да приемате БРУФЕН повече от 3 дни или вашите с
консултирайте се с лекар. iАко сте прнели повече от необходимата доза БРУФЕН
Ако сте приели Бруфен повече от необходимата доза или ако лекарството случайно е било
прието от деца, веднага се свържете с лекар или най-близката болница, за да получите мнение за
риска и съвет за действие, което трябва да се предприеме. Носете опаковката на лекарството с
Вас.
Симптомите могат да включват гадене, болка в стомаха, повръщане (примесено с кръв),
главоболие, звънтене в ушите, обърканост и бързи и неволеви движения на очите. При високи
дози е съобщавано за сънливост, болка в гърдите, сърцебиене, загуба на съзнание, гърчове
(главно при деца), слабост и замаяност, кръв в урината, усещане за студ и проблеми с дишането.
Ако сте пропуснали да прнемете БРУФЕН
е Ако сте пропуснали да приемете дозата, вземете я колкото е възможно по-бързо след
като си спомните. Но ако наближава времето за следващата доза, пропуснете
забравената.
е He вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза,
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. «4 Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Сериозни нежелани реакции
Спрете приема на това лекарство H говорете с Вашия лекар веднага, ако получите някои
от следващите сериозни нежелани реакции - Bue може да се нуждаете от спешна
медицинска помощ:
Чести (засягат до 1 на 10 души)
е Кръв в изпражненията
© „ Черни, подобни на катран изпражнения
+ „ Повръщане на кръв или тъмни частици като кафени зърна
Нечести (засягат до 1 на 100 души)
е  Подуване на лицето, езика или гърлото
е Затруднено преглъщане или дишане
е “ Копривна треска (уртикария)
Много редки (засягат до 1 на 10 000 души)
. Тежка инфекция с разграждане (некроза) на кожата, подкожната тъкан и мускулите; това
може да се случи в изключително редки случаи по време на боледуване от варицела.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
¢ Може да настъпи тежка кожна реакция, известна като DRESS синдром. Симптомите на
DRESS включват: кожен обрив, повишена температура, подуване на лимфните възли и
повишаване на еозинофилите (вид бели кръвни клетки).
. Червен, люспест, обхващащ голяма повърхност обрив с издутини под ко
локализиран главно по кожните гънки, тялото и горните крайници, при
температура при започването на лечение (остра генерализирана:
пустулоза). Спрете употребата на Бруфен, ако развиете тези сим
потърсете медицинска помощ. Вижте също точка 2.Спрете приема на това лекарство и веднага се обадете на Вашия лекар, ако забележите някоя от
нежеланите реакции по-горе.
Спрете приема на това лекарство и говорете с Вашия лекар, ако забележите някое от
следните оплаквания:
Чести (засягат до 1 на 10 души)
е Лошо храносмилане или киселини
. „ Коремна (стомашна болка) или други нехарактерни стомашни симптоми.
Спрете приема на това лекарство и говорете с Вашия лекар, ако забележите която и да е от
нежеланите реакции по-горе.
Други нежелани реакции
Чести (засягат до Гот 10 потребители):
© > чувство за замаяност и умора
е > усещане на сънливост
е възбуда, раздразнителност
» загуба на апетит, диария, гадене, повръщане, газове, запек
. главоболие - ако се появи докато приемате това лекарство, то е важно да не приемате
никакви други лекарства за болка, за да си помогнете с TAX
е обрив.
Нечести (засягат до 1 от 100 потребители):
е > чувство на тревожност
проблеми със съня
копривна треска, сърбеж
кожата става чувствителна на светлина
нарушение на зрението, проблеми със слуха
шум в ушите (тинитус)
световъртеж, загуба на равновесие (вертиго)
хепатит, пожълтяване на Вашата кожа или очи
кихане, запушен нос, сърбеж в носа или хрема (ринит)
рана в устата
стомашна язва, възпаление на лигавицата на стомаха
малки охлузвания по кожата или вътре в устата, носа или ушите
мравучкане
загруднено дишане, хрипове или кашлица, астма или влошаване на астмата
понижена бъбречна функция
oeeese 8eseesFkf 8 8&8 @ © @ @ @
Редки (засягат до 1 от 1 000 потребители):
е загуба на зрение
понижена чернодробна функция
чувство на депресия и объркване
халюцинации
задръжка на течности (OTOK)
лупус еритематозус синдром или СЛЕ (болест, която засяга съедин!
включително Вашите стави и кожа)
* възпаление на мозъка наречено „небактериален менингит”е» > промени в кръвната картина — първите признаци са: висока температура, зачервено
гърло, язви в устата, подобни на грип симптоми, чуветво за силна умора, кървене от носа
и кожата,
Много редки (засягат до 1 от 10 000 потребитеяи):
* > неприятно усещане за сърцебиене, сърдечна недостатъчност, сърдечна атака, високо
кръвно налягане, остър оток на белия дроб
е > чернодробна недостатъчност
възпаление на панкреаса
® > кожни проблеми (които може също да засегнат устата, носа или ушите) като синдром на
Стивънс-Джонсън, ексфолиативен дерматит или еритема мултиформе. Тези проблеми
могат да станат дори по-сериозни, когато мехурите станат по-големи и се разпространят
и части от кожата могат да се обелят (гоксична епидермална некролиза). Може да има
също тежка инфекция с разграждане (некроза) на кожата, подкожната тъкан и мускулите.
¢ удължено време на кървене
е. > възпаление на хранопровода, стеснения на червата
е  опадане на косата (алопеция)
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
* влошаване на улцерозен колит или болест на Крон
» Чувство за парене в гърлото или устата - това може да се случи веднага след приема на
това лекарство
Лекарства като БРУФЕН може да бъдат свързани с леко повишен риск от сърдечна атака
(„миокарден инфаркт”) или мозъчен удар.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар. Това включва
всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” No 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате БРУФЕН
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява при температура под 25°C.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина и влага.
Не използвайте тсва лекарство след срока на годност, отбелязан върху опак
годност отговаря на последния ден ст посочения месеца.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни!
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не изполц as
спомогнат за опазване на околната среда.6. | Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа БРУФЕН
е Активното вещество е: ибупрофен. Всяко саше съдържа 200 mg ибупрофен.
¢ Другите съставки са: кроскармелоза натрий, ябълчна киселина, микрокристална
целулоза, захарин натрий, захароза, повидон, портокалова есенция, натриев
лаурилсулфат, натриев хидрогенкарбонат и безводен натриев карбонат.
Как изглежда БРУФЕН и какво съдържа опаковката
БРУФЕН 200 mg ефервесцентни гранули е бял прах с портокалов вкус. Вашето лекарство е в
саше.
1 (една) опаковка съдържа 12, 20 или 30 camera.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба:
Майлан ЕООД
Офис сграда „Сердика офиси“
бул. Ситняково No 48, ет. 7
1505 София
България
Производител:
AbbVie s.r. S.R.
148 Pontina km 52 sne
04011 Campoverde di Aprilia (LT)
Италия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните членки на ЕИО под следните
наименования:
Обединеното кралство BRUFEN 200 mg Effervescent Granules
Австрия BRUFEN 200 mg Brausegranulat
България БРУФЕН 200 mg ефервесцентни гранули
Естония BRUFEN
Ирландия BRUFEN 200 mg Effervescent Granules
Италия Froben Dolore е Febbre
Латвия BRUFEN200 mg putojo8as granulas
Литва BRUFEN200 mg Snyp8éiosios granulés
Словения Brufen Gran 200 mg Sumeéa zrnca
Дата на последно актуализиране на листовката
септември 2020
За допълнителна информация относно този лекарствен продукг, моля, свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
Майлан ЕООД
тел. +359 2 44 55 400
факс: +359 2 44 55 401