Ae aa ee ван
СИФЕН КолдАктив Макс 500 mg /300 тв / 200 mg/cqmue, ефериесцентен mpax.........
(Ацетилсалицилова киселина / аскорбин Senne
CAPSIFEN ColdActive Max 500 mg / 300 mg / 2008894 НС tfferveseont fawaEE тие:
Acidum acetylsalicylicum / Acidum ascorbicum / Calcium
(Acidum acetylsalicylicum / Aci um < Рпобрение Ne си . 1) ean КА. ПО ДАИИ
панирка “
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Bac информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи дая прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар нли фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте
точка 4.
- Ако след 3-5 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Капсифен КолдАктив Макс и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Капсифен КолдАктив Макс
Как да приемате Капсифен КолдАктив Макс
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Капсифен КолдАктив Макс
Съдържание на опаковката и допълнителна. информация
Хлровюо
1. Какво представлява Капсифен КолдАктив Макс и за какво се използва
Капсифен КолдАктив Макс съдържа ацетилсалицилова киселина, аскорбинова киселина
(витамин С) и калций.
. Ацетилсалициловата киселина принадлежи към групата на нестероидните
противовъзпалителни средства (НСПВС). Ta има аналгетично, антисептично и
противовъзпалително действие.
. Аскорбиновата киселина (витамин С) и калция имат влияние върху правилното
функциониране на стените на кръвоносните съдове. Тези вещества намаляват
пропускливостта на съдовете и предотвратяват ексудацията (излизане на течност от
кръвоносните и лимфните съдове) и образуването на оток.
. Калцият, като намалява пропускливостта на кръвоносните съдове, има
антиексудативно, противооточно, противовъзпалително и противоалергично действие.
Освен това, калциевите Йони стимулират защитните механизми на организма и са
необходими при процесите на кръвосъсирване и повторно изграждане на костната
тъкан.
Това лекарство се използва за лечение/облекчаване на симптомите на настинка и грип, както и:
повишена температура
мускулни и ставни болки
главоболие
зъбобол
невралгия. en,
Това лекарство е комбиниран продукт с комплексно действие. С вкус на малина
1/6Това лекарство има аналгетично, антипиретично и противовъзпалително действие.
То е за перорално приложение при лечението на симптоми на настинка, грип и. повишена
температура, мускулни и ставни болки,
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Капсифен КолдАктив Макс
Не приемайте Капсифен КолдАктив Макс
. ако сте алергични към ацетилсалицилова киселина или други салицилати, аскорбинова
киселина, калций или към няксе от помощните вещества (изброени в точка 6)
. ако страдате от активна стомашна язва или язва на дванадесегопръстника, възпаление на
стомашно-чревния тракт
. ако имате повишена склонност към образуване на синини или кървене (хеморагична
диатеза, нарушения на кръвосъсирването)
. ако получавате антикоагуланти
е ако имате нарушение на алкално-киселинния баланс (диабет, уремия, тетания)
е ако имате значително повишено ниво на калций в кръвта
. ако имате или някога сте имали пристъпи на бронхиална астма, предизвикани от
приложение на салицилати или вещества с подобен начин на действие, особено
нестероидни противовъзпалителни средства
. ако имате тежко бъбречно заболяване
. ако имате тежко чернодробно заболяване
. ако имате тежка сърдечна недостатъчност
. ако сте в последния триместър на бременността
. ако имате фенилкетонурия (генетично заболяване, което се характерезира с недостиг на
сзим, наречен фенилаланин хидроксилаза)
. при деца под 12-годишна възраст
. ако приемате метотрексат (използван, сред други лекарства, при неопластични
заболявания и ревматоиден артрит) при дози 15 ME седмично или по-високи.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Капсифен КолдАктив Макс:
. ако сте алергични (свръхчувствителни) към други лекарства от групата на нестероидните
противовъзпалителни средства.
« ако имате алергия (например копривна треска) или астма
. ако имате менорагия и обилно менструално кървене
. ако използвате вътрематочни средства
. ако сте планирани за операция (не трябва да приемате това лекарство най-малко 5 дни
преди хирургичната процедура)
. ако сте имали стомашна язва или язва на дванадесетопръстника, или кървене от
стомашно-чревния тракт
. ако имате бъбречно или чернодробно увреждане
» ако имате умерена сърдечна недостатъчност (сърдечно заболяване, което може да се
прояви само със задух и оток на ходилата)
а ако имате тежка артериална хипертония
. ако в тялото Ви не се произвежда ензим, наречен глокозо-6-фосфат дехидрогеназа,
поради риск от хемолитична анемия
. ако имате сърдечни проблеми или ако сте имали инсулт или при подозрение за риск от
такива заболявания (например повишено кръвно налягане, диабет, повишен холестерол,
пушене),
Нежеланите реакции може да се сведат до минимум, като се използва най-ниската ефективна
доза на лекарствения продукт за най-краткото време, необходимо за контрол на симптомите
(например от страна на стомашно-чревния тракт и сърдечно-съдовата система). -.
Продължителната употреба на високи дози от това лекарство може да доведе до
предозиране.
2/6Употребата на лекарства, съдържащи ацетилсалицилова киселина, може леко на повиши риска
от сърдечни пристъпи (инфаркт на миокарда) или инсулт. Рискът се повишава при
продължителна употреба на големи дози от лекарството. Не трябва да се приемат дози по-
големи от препоръчителните и лечението не трябва да продължава повече от 3-5 дни.
При протичането на някои вирусни заболявания, особено в случая на инфекция с грипен вирус
тип А или В или варицела вирус, главно при деца и юноши, съществува риск от синдром на Рей
- рядко, но животозастрашаващо заболяване. Постоянното повръщане по време на инфекция
може да е показателно за синдром на Рей, което налага спешна медицинска помощ.
Рискът от възникване на синдром на Рей в хода на вирусна инфекция може да се повиши при
едновременен прием на ацетилсалицилова киселина, причинната връзка, обаче, не е доказана.
Поради горепосочените причини лекарствата, съдържащи ацетилсалицилова киселина, не
трябва да се прилагат при деца под 12-годишна възраст. При юноши над 12-годишна възраст,
лекарствата с ацетилсалицилова киселина може да се прилагат само по препоръка на лекар.
Аскорбиновата киселина (витамин С) може да причини фалшиви резултати от някои
изследвания, проведени с използване на оксидо-редукция (например определяне на глюкоза
или креатенин в кръвта или урината, тест за откриване на кръв в изпражненията).
Капсифен КолдАктив Макс н други лекарства
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства, особено ако приемате едновременно:
. метотрексат, използван при неопластични заболявания и ревматоиден артрит (вижте
също по-горе)
е антикоагулат, който забавя слепването на тромбоцитите (например производни на
кумарина, хепарин, тиклопидин)
. антидиабетични лекарства (инсулин, производни на сулфонилуреята)
е сулфенамид (използван при бактериални инфекции)
. фенитоин или ваппроева киселина (антиепилептични лекарства)
. противовъзпалително лекарство: от групата на кортикостероидите или нестероидните
противовъзпалителни средства
. сърдечни гликозиди (производни на дигоксина и строфантина - лекарства, използвани
при сърдечни заболявания)
+ лекарство, използвано при лечението Ha подагра (например пробенецид)
. диуретик (например фуроземид, тиазиди)
. лекарство за понижаване на кръвното налягане (от групата на инхибиторите на
ангиотензин-конвертазата, например каптоприл, еналаприл)
. производни на амфетамина (използвани, например, при лечението на разстройство с
дефицит на вниманието и хиперактивност (Attention-Deficit Hyperactivity Disorder,
ADHD)
. лекарство, използвано за лечение на депресия: от групата на селективните инхибитори на
обратното захващане на серотонина (serotonin reuptake inhibitors, SSRI) и трициклични
антидепресанти (например опипрамол, доксепин)
. витамин О и лекарства, които блокират калциевите канали (използване при високо
кръвно налягане),
Моля, спазвайте 3-часовите интервали между приемът на лекарството за бактериални
инфекции (от групата на флуорохинолоните, тетрациклин) и Капсифен КолдАктив Макс.
Метамизол (вещество за намаляване на болката и температурата) може да понижи ефекта на
ацетилсалициловата киселина върху агрегацията на тромбоцитите (слепване на кръвни клетки
и образуване на кръвен съсирек), когато се приема едновременно. Следователно, тази
комбинация трябва да се използва с повишено внимание при пациенти, които приемат ниска
доза аспирин за кардиопротекция (предпазване).
Прием на Капсифен КолдАктив Макс с храна, напитки и алкохол
Препоръчва се лекарството да се приема след хранене.
3/6Консумацията на алкохол по време на лечението с това лекарство може да повиши дразнещото
действие на ацетилсалициловата киселина върху стомашно-чревния тракт.
Бременност, кърмене н фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
Не използвайте Капсифен КолдАктив Макс по време на бременност или кърмене.
Ацетилсаилциловата киселина, която се съдържа в Капсифек КолдАктив Макс може да
повлияе неблагоприятно фертилитета. Това е обратимо при спиране на лечението.
Шофиране н работа с машини
Когато се използва при препоръчителните дози, Капсифен КолдАктив Макс не повлиява или
повлиява пренебрежимо способността за шофиране и работа с машини.
Капсифен КолдАктив Макс съдържа натрий.
Това лекарство съдържа 178-356 mg натрий (основна съставка на готварската/трапезната сол)
във всяка доза (1-2 camera). Това количество е еквивалентно на 9,1-18,2% от препоръчителния
максимален дневен хранителен прием на натрий за възрастен,
Това лекарство съдържа 0,055 mg натриев бензоаг във всяко calle,
Капсифен КолдАктив Макс съдържа 25 mg аспартам (Е951) във всяко сеше.
Аспартамът е източник на фенилаланин. Може да Ви навреди, ако имате фенилкетонурия,
рядко генетично заболяване, при което се натрупва фенилаланин, тъй като организмът не може
да го отделя правилно.
Капсифен КолдАктив Макс съдържа 0,75-1,50 тр захароза (в състава на багрилото) на доза
(1-2 сашета). Ако ви е поставена диагноза непоносимост към някои захари, трябва да се
свържете с Вашия лекар, преди да приемете това лекарство.
Капсифен КолдАктив Макс съдържа кохинил (Е120) (в състава на малиновия вкус).
КА Как да прнемате Kancuden КолдАктив Макс
Винаги приемайте това лекарство точно както е описако в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Препоръчителната доза е:
Възрастни:
| или 2 сашета. Ако се налага, лечението може да се повтаря на всеки 4 до 8 часа, 3 пъти
дневно.
Максималната дневна доза е 6 сашета.
Пациенти в ческа над 65-годишна въз :
1 came. Ако ce налага, лечението може да ce повтаря на всеки 4 до 8 часа, 3 пъти дневно.
Максималната дневна доза е 3 сашета.
Употреба при деца и юноши
Този лекарствен продукт не трябва да се прилага при деца на възраст под 12 години
(вижте точка 2).
Юноши над 12 години - само ако е препоръчано от лекар:
1 саше. Ако се налага, лечението може да се повтаря на всеки 4 до 8 часа 3
Максималната дневна доза е 3 сашета.
4/6 |Разтворете съдържанието на сашето в половин чаша вода със стайна температура, разбъркайте
го и го изпийте.
Лекарството трябва да се приема след хранене.
Не трябва да приемате Капсифен КолдАктив Макс по-дълго от 3-5 дни.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Капснфен КолдАктив Макс
При случайна употреба на доза, която надвишава препоръчителната дневна доза, може да имате
симптоми на предозиране (свързани с наличието на ацетилсалицилова киселина). учестено
дишане (тахипнея), гадене, повръщане, нарушение на зрението и слуха (звън в ушите),
главоболие и замаяност, алкално-киселинни и електролитни нарушения (загуба на калий),
понижено ниво на глюкоза в кръвта, увредени участъци от кожата (кожни лезии).
В случай на остро отравяне може да се появят следните симптоми: делир, тремор, задух,
прекомерно изпотяване, ажитация(тревога, съпроводена със силна двигателна възбуда), висока
температура, кома.
В случай на случайно предозиране, трябва незабавно да се свържете с Вашия лекар или
фармацевт.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Веднага ce свържете с Ващиия лекар:
. ако имате кървене от стомашно-чревния тракт под формата на повръщане на
съдържимо, подобно на кафени зърна и мелена (катранено черни изпражнения),
е алергични реакции (като: кожни лезии: еритем, уртикария, силно затруднено дишане
или хриптене, задух (диспнея).
Освен това, може да възникнат допълнителни нежелани реакции:
повишен риск от кървене
обостряне или повторна поява на пептични язви
гадене, повръщане, коремна болка
нарушение на кръвосъсирването
усилено менструално кървене
ерозия на стомашно-чревната лигавица
епизоди на бронхиална астма и задух при възрастни
оток
повишено кръвно налягане
сърдечна недостатъчност
замаяност
тинитус (звън в ушите)
изпотяване.
Употребата на лекарства, съдържащи ацетилсалицилова киселина, може леко на повищи риска
от сърдечни пристъпи (инфаркт на миокарда) или инсулт.
Съобщаване на нежеланн реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани“.
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез Изпъдир шата“а i
по лекарствата, ул. „Дамян Груев“ No 8, 1303 София, тел.: +359 2 8903417, yé
5/6 В |Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Капсифен КолдАктив Макс
Да не се съхранява над 25°C,
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от влага.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаковката след "Годен
до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте това лекарство, ако прахът в сашетата е с променен външен вид,
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. „ Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа Капсифен КолдАктив Макс
Активни вещества:
ацетилсалицилова киселина 500 пр/саше
аскорбинова киселина (витамин С) 300 mg/came
калций (под формата ка калциев лактат глюконат) 200 пр/саше (1,556 / саше)
- Други съставки (помощни вещества): натриев хидрогенкарбонат, лимонена киселина,
повидон К-25, аромат на малина, съдържащ кохинил (Е120), аспартам (Е951),
бетакаротен 1% (Е160а), съдържащ захароза, натриев лаурилсулфат.
Как изглежда Капсифен КолдАктив Макс и какво съдържа опаковката
Лекарственият продукт е под формата на ефервесдентен, розов прах с видими бели частици,
опакован в сашета от хартия/А/РЕ
Вторична опаковка - картонена кутия, съдържаща 6, 8, 10, 12, 14, 20 или 28 сашета и
информационна листовка за пациента.
Притежател на разрешението за употреба
US Pharmacia бр. 20.0. |
ul. Ziebicka 40, 50-507 Wroclaw, Полша
Производител | .
SENSILAB Polska Spétka z ograniczong odpowiedzialnogciq — Spétka komandytowo-akcyjna
ul. gen. Mariana Langiewicza 58, 95-050 Konstantynéw L6dzki, Полша
Дата на последно преразглеждане на листовката: октомври 2020
6/6