Б. ЛИСТОВКАЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПАЦИЕНТА
Кандекс 8 mg таблетки
Candex 8 mg tablets
Кандекс 16 mg таблетки
Candex 16 mg tablets
кандесартан цилексетил (candesartan cilexetil)
Прочетете виямателно цялата дистовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас кяформация.
- > Запазете тази листовка. Може да се наложи дая прочетете отново.
- AKO имате някакви допълиителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- ‘Toa лекарство е предписано лично на Bac. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо от това, че независимо че признаците на тяхното заболяване
са същите като Вашите.
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Ващия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4. --
Листовка - Приложение 2
Към Poo, Ne Coke Pk АГ, / 4
раанопртиндерчведо ризи фа,
Какво съдържа тази лястовка:
Какво представлява Кандекс и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Kannexc
Как да приемате Кандекс
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Кандекс ;
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
0494087 9527#2 7773 509985006 пози
no
AHO
зопацнареаона е йовнаборизенобоври
елронс
1: “Какво представлява Кандекс иза какво се използва
Името на Вашето лекарство е Кандекс. Активното вещество е кандесартан цилексетил. То
принадлежи към група лекарства, наречени ангиотензин П рецепторни антагонисти. Това
лекарство действа като разптирява кръвоносните съдове. Помага за понижаване Ha кръвното Ви
налягане и така сърцето по-лесно изпомпва кръв към всички части на тялото.
Това лекарство може да се използва за:
* Лечение на високо кръвно налягане при възрастни пациенти и деда и юноши на възраст от
6 до 18 години.
* лечение на възрастни пациенти със сърдечна недостатъчност и намалена функция на
сърдечния мускул, когато не е възможно да се използват инхибитори на
ангиотензинконвертиращия ензим (АСЕ), или 8 допълнение към АСЕ инхибитор
когато симптомите продължават въпреки лечението и не е възможно да се из
минералкортикоидни рецепторни антагонисти (MPA). АСЕ инхибиторите
лекарства, използвани за лечение на сърдечна недостатъчност.2. Какво трябва да знаете, преди да прнемете Кандекс
Не приемайте Кандекс
- ако сте алергични към кандесартан цилексетил или към някоя от останалите съставки на
това лекарство (изброени в точка 6);
- ако сте бременна след третия месец (по-добре избягвайте прием на Кандекс дори и в ранна
бременност - вижте раздел Бременност);
- ако имате тежко чернодробно заболяване или обструкция на жлъчката (проблем с
оттичането на жлъчна течност от жлъчния мехур);
- . ako пациентът е дете под | година;
- ако имате диабет или нарушена бъбречна функция и се лекувате с лекарство, за
понижаване на кръвното налягане, съдържаню алискирен.
Ако не сте сигурни дали някое от тези състояния се отнася за Вас, попитайте Вашия лекар или
фармацевт преди да приемете Кандекс.
Предупреждения и предпазни мерки
Кажете на Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да приемете Кандекс,
особено:
ако имате проблеми със сърцето, черния дроби бъбреците, или ако сте на диализа;
ако наскоро Ви е направена бъбречна трансплантация;
ако повръщате, наскоро сте имали тежко повръщане или имате диария;
- ако страдате от заболяване на надбъбречната жлеза (синдром на Кон или
хипералдостеронизъм);
- ако имаге ниско кръвно Налягане;
- ако сте прекарали инсулт,
- трябва да съобщите на Вашия лекар, ако смятате, че сте бременна или е възможно да
забременеете. Кандекс не се препоръчва през ранната бременност и не трябва да се
приема след 3-ия месец от бременността, тъй като може да предизвика сериозни
увреждания на Вашето бебе, ако се използва през този период (вж.точка „Бременност и
кърмене"); -
- ако приемате някое от следните лекарства, използвани за лечение на високо кръвно
налягане:
“ АСЕ инхибитор (например еналаприл, лизиноприл, рамиприл), особено ако имате
бъбречни проблеми, свързани с диабета;
« Алискирен;
“ако сте на лечение с АСЕ инхибитор заедно с някои други лекарства за лечение
на сърдечна недостатъчност, които са известни като минералкортикоидни
рецептори антагонисти (МРА) (например спиронолактон, еплеренон), или с бета
блокери (например метопролол).
Вашият лекар може периодично да проверява бъбречната Ви функция, кръвното налягане и
количеството на електролитите (напр. калий) в кръвта Ви,
Вижте също информацията озаглавена “Не приемайте Кандекс”.Вашият лекар може да прецени, че трябва да Ви прави по-чести прегледи и допълнителни
изследвания, ако имате някои от изброените състояния,
Ако трябва да се подложите на операция, кажете на Вашия лекар или стоматолог, че приемате
Кандекс. Кандекс може да предизвика понижаване на кръвното налягане, когато се комбинира с
упойващо вещество. :
Деца и ювоши
Кандесартан цилексетил е проучван при деца, Повече информация може да получите от Вашия
лекар. Кандекс не трябва да се прилага при деца на възраст под | година поради потенциалния
риск за развитието на бъбреците.
Други лекарства и Кандекс
Информирайте Ващия лекар или фармацевт, ако приемате използвате, наскоро сте приемали
или е възможно да приемете други лекарства,
Кандекс може да повлияе върху ефекта на други лекарства, както и определени лекарства
оказват влияние върху ефекта на Кандекс. Ако едновременно приемате и други лекарства, може
да се наложи Вашият лекар да Ви назначава периодично кръвни изследвания.
Информирайте Вашия лекар ако приемате някое от изброените по-долу лекарства, тъй като
може да се наложи той/тя да промени дозата Ви н/йли да вземе други предпазни мерки:
- > Други лекарства, които помагат за намаляване на кръвното налягане, включително
бета блокери, дизоксиди АСЕ-инхибитори, като еналаприл, каптоприл,
лизиноприл или рамиприл;
- „ Нестероидни противовъзпалителни лекарства (НСПВС), като ибупрофен,
напроксен, диклофенак, целекоксиб или еторикоксиб (лекарства, които облекчават
болката и възпалението);
-  Ацетилсалицилова киселина (ако приемате повече or 3 г. дневно) (лекарства, които
облекчават болката и възпалението);
- » Калиеви добавки или заместители на сол, съдържащи калий (лекарства, които
повишават количеството на калий в кръвта);
- > Хепарин (лекарство за разреждане на кръвта);
- “ Отводняващи таблетки (диуретици);
- > Литий (лекарство за лечение на психични проблеми);
- Ако приемате АСЕ-инхибитор иди алискирен (вижте също информацията
озаглавена “Не приемайте Кандекс” и “Предупреждения и предпазни мерки”)Ако
сте лекувани едновременно с АСЕ инхибитор и лекарство за лечение на сърдечна
недостатъчност, наречено антагонист на минералкортикоийдните рецептори (MPA)
(например спиронолактон, еплеренон).
Каиндекс с храни, напитки и алкохол
Може да приемате Кандекс с или без храна.
Когато Ви е предписан Кандекс, посъветвайте се с Вашия декар преди да приемате алкохол.
Алкохолът може да Ви накара да се почувствате замаяни и изтощени.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планират:
посъветвайте се с Ващия лекар или фармацевт преди употребата на това лекаБременност
Трябва да информирате Вашия лекар, ако смятате, че сте бременна (или може да забременеете).
По принцип, Вашият лекар ще Ви посъветва да спрете приема на Кандекс преди да
забременеете, или веднага щом разберете, че сте бременна и ще Ви посъветва да приемате друго
лекарство вместо Кандекс,
Кандекс не се препоръчва през ранната бременност и не трябва да се приема и след третия месец,
тъй като може да предизвика сериозно увреждане на Вашето бебе, ако се използва след 3-ия
месец от бременността.
Кърмене
Информирайте Вашия лекар, ако кърмите или предстои да започнете да кърмите. Кандекс не се
препоръчва за кърмачки и затова лекарят Ви може да избере друго лечение, ако желаете да
кърмите, особено ако бебето Ви е новородено или преждевременно родено.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
Шофиране и работа с мащини
Някои хора може да се почувстват уморени или замаяни, когато приемат Кандекс. Ако
почувствате това, не шофирайте и не работете с машини.
Кандекс съдържа лактоза и натрий.
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, свържете се с него,
преди да приемете този лекарствен продукт.
Това лекарство съдържа по-малко от 1 mmol натрий (23 mg) на таблетка т.е. може да се
каже, че практически не съдържа натрий.
3. Как да приемате Кандекс
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Важно е да приемате Кандекс всеки ден. Може да приемате Кандекс с или без храна.
Поглъщайте таблетките с чаша вода. Таблетката може да се разделя на две равни дози.
Опитавайте се да приемате таблетката по едно и също време всеки ден. Това ще ви помогне да
не забравяте да я приемете.
Високо кръвно налягане:
-  Препоръчваната доза Кандексе 8 тр веднъж дневно. Вашият лекар може да
увеличи дозата до 16 mg веднъж дневно и в последствие до 32 mg веднъж дневно
в зависимост OT отговора към понижаване на кръвното налягане,
- > При някои пациенти, такива с чернодробни проблеми, проблеми с бъбреците или
такива, които са обезводнени поради повръщане или диария или поради употреба
на диуретици, лекарят може да изпише по-ниска начална доза.
- “ Някои чернокожи пациенти може да имат понижен отговор към този вид
лекарства, когато им се дава като монотерапия, и при тях дозата трябва да
висока.Употреба при деца с високо кръвно налягане:
Деца на възраст от 6 до под 18 години:
Препоръчителната доза е 4 mg веднъж дневно.
Пациенти с тегло под 50 kg: При някои пациенти, чието кръвно налягане не се контролира
достатъчно добре, лекарят може да реши, че дозата трябва да се повиши до не повече ог 8 mg
веднъж дневно.
Пациенти с тегло над 50 kg: При някои пациенти, чието кръвно налягане не се контролира
достатъчно добре, лекарят може да рещи, че дозата трябва да се повиши до 8 mg веднъж дневно
и 16 тр веднъж дневно.
Сърдечна недостатъчност при възрастни:
Препоръчваната начална доза Кандекс е 4 mg веднъж дневно. Вашият лекар може да повиши
дозата чрез удвояване на дозите на интервали от най-малко две седмици до достигане на лоза от
32 тр веднъж дневно.
Кандекс може да се приема с други лекарства за сърдечна недостатъчност, като Вашият лекар
ще реши какво лечение е подходятю за Вас.
Ако сте приели повече от необходимата доза Кандекс
Ако Вие (или друг човек) приемете повече таблетки от необходимото, трябва незабавно да се
обърнете към Вашия лекар или фармацевт за съвет.
Ако сте пропуснали да приемете Кандекс
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропусната доза. Продължете с обичайния прием.
Ако сте спрели приема на Кандекс
Ако спрете приема на Кандекс, кръвното Ви налягане може отново да се повиши. Затова не
спирайте приема без да предупредите Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. (| Възможни нежелавн реакцин
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Важно е да знаете какви могат да бъдат те.
Спрете приема на лекарството и потърсете медицинска помощ веднага ако почувствате
някоя от следните алергични реакции:
- > Затруднено дишане, с или без подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото;
-  Подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото, което може да предизвика
затруднено преглъщане;
- „Силен сърбеж по кожата (с образуване на подутини).
Кандекс може да предизвика намаляване на броя на белите кръвни клетки. Понижава се
имунитета към инфекциии и може да лочувствате умора, треска или инфекция. Ако заблежите
това, свържете се с Вашия лекар. Вашият лекар може да Ви назначи кръвни изследв
провери дали Кандекс оказва влияние върху кръвта Ви (агранулоцитоза).Други нежелани реакции включват
Чести (засягат от 1 на 10 души):
- “ главоболие;
- “ Инфекции на дихателните пътища:
- “Ниско кръвно налягане. Това може да Ви кара да се чувствате отпаднали и
замаяни;
- “ Промени в кръвните показатели:
* > повишено ниво на калий в кръвта Ви, особено ако вече страдате от
бъбречни проблеми или сърдечна недостатъчност, Ако повишението е
голямо, може да почувствате умора, слабост, неправилен сърдечен ритъм
или притрепервания;
* влияние върху работата на бъбреците, особено ако вече страдате от
бъбречни проблеми или сърдечна недостатъчност. В много редки случаи
може да се развие бъбречна недостатъчност.
Много редки (засягат по-малко от 1 на! 0 000 душн):
- » Подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото;
-  Понижаване на червените или белите кръвни клетки. Може да почувствате умора,
инфекция или треска;
- Koken обрив, обрив с образуване на подутини (копривна треска);
- Сърбеж;
- » Болки в гърба, болки в ставите и мускулите;
- „Промени във функцията на черния дроб, включително възпаление на черния дроб
(хепатит). Може да забележите умора, пожълтяване на кожата и “бялото” на очите
и грипоподобни симптоми;
- “ Кашлица;
- “ Промени в кръвните изследвания:
е. Понижено ниво на натрий в кръвта. Ако това е силно изразено, ще
почувствате слабост, липса на енергия или мускулни крампи.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
- “ Диария.
Изглежда при децата, лекувани за високо кръвно налягане, нежеланите реакции са сходни с
наблюдаваните пра възрастни, но възникват по-често. Възпаление на гърлото е много честа
нежелана реакция при деца, но не е съобщавана при възрастни, а хрема, висока температура и
повишена сърдечна честота са чести при деца, докато при възрастни не са съобщавани.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт
или медицинска сестра. Гова включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 Софиятел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.be
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Кандекс
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка или
бдистера. Срокът на годност отговаря ка последния ден от посочения месец.
Да се съхранява под 30 ? С.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. | Съдържание на опаковката н допълнителна информания
Каква съдържа Кандекс
Активното вещество е кандесартан цилексетил. Всяка таблетка съдържа 8 mg или 16 mg
кандесартан цилексетил.
Другите съставки са: лактоза монохидрат, царевично нишесте, хидроксипропилцелулоза
(Косе! LF), хидроксипропилцелулоза (Klucel EXF), хипромелоза 2910, калциев стеарат,
микрокристална целулоза, изсушена, динатриев едетат, червен железен оксид (Е172).
Как изглежда Кандекс и какво съдържа опаковката
Кандекс 8 тр таблетки са розови до червенокафяви с белезникав мозаечен вид, кръгли,
двойноизпъкнали, необвити таблетки с делителна черта от едната страна и гладки от другата
страна на таблетката, с диаметър 8,00 + 0,2 mm и дебелина 3,2 mm + 0,30 mm.
Таблетката може да бъде разделена на две равни дози.
Кандекс 16 тр таблетки са светлорозови до бледочервени, кръгли, двойноизпъкнали, необвити
таблетки, с делителна черта от едната страна и гладки от другата страна на таблетката, с
диаметър 7,14 mm + 0,20 mm и дебелина 3,40 mm + 0,30 mm.
Таблетката може да бъде разделена на две равни дози,
Таблетките са опаковани в РУС-РУОС/Алуминий блистер или АМ АТ, блистери, поставени в
картонена опаковка по 10, 14, 28 или 30 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
Фармарекс ЕООД
ул. Иван Миланов 17, an.t
1505 СофияБългария
Производител
Интерфарма Сървисиз ЕООД
бул. Черни връх 43A
1407 София, България
Дата на последно преразглеждане на листовката
02/2022