ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
БронхоМАКС
15 mg/S ml сироп
BronchoMAXX
15 пе/5 ml] syrup
Амброксолов хидрохлорид (Ambroxol hydrochloride)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал Вашия
лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
- Ако не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите лекарска
помощ.
Какво съдържа тази листовка:
татениатонагужчдиота. вто Ст,
1.  Kakso представлява БронхоМАКС 15 mg/5 ml сироп и зипвнотинаванднаТЕНЦИЯ ПО ЛЕКАРСТВАТА
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете БронхоМА
3. Как да приемате БронхоМАКС 15 mg/5 ml сироп 048 pv 54
4, <« Възможни нежелани реакции | Към Ped. Момин биене
5. Kak да съхранявате БронхоМАКС 15 тр/5 ml сироп ре ту Ит #7 Кт #- < 2 22,
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информаци: Разрешение ne Bb i ssessecssonsoraseel ences neccarszossnscareatt
Обренив NP нилилинтлиеилии ра Ae
1. Какво представлява БронхоМАКС 15 mg/5 ml сироп и за какво се използва
БронхоМАКС 15 та/5 ml сироп е показан при остри и хронични заболявания на дихателната система,
протичащи с образуване на гъст секрет в дихателните пътища. По този начин се улеснява отделянето
му, облекчава се кашлицата и се подобрява дишането.
БронхоМАКС 15 mg/5 ml сироп съдържа амброксолов хидрохлорид, който втечнява бронхиалния
секрет и засилва движението на ресничките на бронхиалната лигавица, което води до усилено
отделяне на секрета.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете БронхоМАКС 15 тр/5 ml сироп
Не приемайте БронхоМАКС 15 mg/5 ml сироп
- Ако сте алергични (свръхчувствителни) към бромхексин или неговото производно амброксол, или
някое от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6). Алергичната реакция може да се
разпознае по появата на: обрив, сърбеж, зачервяване на кожата или затруднено дишане.
Предупреждения и предпазни мерки
- “ Консултирайте се с Вашия лекар преди да започнете да приемате БронхоМА
в спучай, че страдате от бъбречна или чернодробна недостатъчност.
- He приемайте БронхоМАКС 15 тр/5 ml сироп, ако имате назначено лече
противокашлични средства. Когато тези лекарства се прилагат съвмес
обилните секрети от дихателните пътища се затруднява.- > Съществуват много редки съобщения за пациенти, при които след употребата на амброксол са се
появили остри кожни реакции с нарушаване целостта на кожата, разязвяване или мехури
(синдром на Стивънс-Джонсън и синдром на Лайл). Затова, ако забележите поява на реакции от
страна на кожата и лигавиците, трябва незабавно да се консултирате с Вашия лекар и да
преустановите употребата на БронхоМАКС 15 тр/5 ml сироп.
Други лекарства и БронхоМАКС 15 пр/5 ml сироп
Моля, информирайте Вашия лекар или фармацевт ако приемате или наскоро сте приемали други
лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Особено важно е да информирате Вашия лекар:
- Ако вземате антибиотици като амоксицилин, цефуроксим, доксициклин и еритромицин, тъй като
съвместната употреба с амброксолов хидрохлорид води до по-висока концентрация на
антибиотика в бронхиалния секрет и слюнката,
- Ако вземате атропин, амантадин, трициклични антидепресанти, халоперидол, блокери на Н1
рецепторите и прокаинамид. Те потискат активността на ресничките и намаляват отделянето на
секрет.
Бременност, кърмене и фертилитет
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
БронхоМАКС 15 mg/5 ml сироп е предназначен за деца.
Шофиране н работа с мащини
Няма данни. БронхоМАКС 15 тр/5 ml сироп е предназначен за деца.
Важна информация относно някои от съставките на БронхоМАКС 15 mg/5 ml сироп
БронхоМАКС 15 тр/5 ml сироп съдържа сорбитол. Ако Вашия лекар Ви е казал, че имате
непоносимост към някои захари, посъветвайте се с него, преди да вземете този продукт.
БронхоМАКС 15 mg/5 ml сироп съдържа метил парахидроксибензоат и пропил парахидроксибензоат,
поради което може да причини алергични реакции (възможно е да са от забавен тип) и много рядко
бронхоспазъм.
3. Kak да приемате БронхоМАКС 15 mg/5 ml сироп
Този продукт се отпуска без лекарско предписание. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия
лекар или фармацевт.
БронхоМАКС 15 mg/5 ml сироп се приема през устата.
Без лекарско предписание при деца над 2 години!
Препоръчителната дозировка Ha БронхоМАКС 15 mg/5 mi сироп е:
Деца от 6 до 12 години - 5 ml 2-3 пъти дневно (5 ml = 1 чаена лъжичка).
Деца от 2 до 5 години - 2,5 ml 3 пъти дневно,
Деца под 2 години - 2,5 ml 2 пъти дневно.
Препоръчва се приложението при деца под 2 години да става след консултация с лекар или
фармацевт.
При деца под 1 години не се препоръчва прилагането на муколитик, поради невъзможност за
отхрачване.
Продължителност на лечението е от 5 до 7 дни.
Ако сте използвали повече от необходимата доза БронхоМАКС 15 тр/5 ml сироп
Ако смятате, че детето Ви е приело повече от препоръчаната доза, незабавно потърсете лекарска
помощ.
Ако сте пропуснали да приемете БронхоМАКС 15 mg/5 ml сироп
Ако сте пропуснали да приемете една доза, можете да я вземете веднага щом се
двойна доза, за да компенсирате пропуснатата. Приемете следващата доза кактАко сте спрели приема на БронхоМАКС 15 mg/5 ml сироп
БронхоМАКС 15 mg/5 ml сироп е необходимо да бъде приеман само при нужда, и употребата му да
бъде преустановена след затихване на симптомите.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте
Вашия лекар или фармацевт. -
4. <| Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, БронхоМАКС 15 mg/5 ml сироп може да предизвика нежелани реакции,
„въпреки че не всеки ги получава.
Обикновено БронхоМАКС 15 шр/5 ml сироп се понася добре. По-рядко срещани нежелани реакции са:
гадене, повръщане, диария, обрив, сърбеж, уморяемост и главоболие. Възможно е преходно
увеличение на някои ензими (AST, ALT).
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други, неописани в
тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции.
Вие можете също да съобщите нежелани реакции директно на:
та
ул. Дамян Груев Хо 8,
1303 София
тел. +359 2 8903417,
уебсайт www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате БронхоМАКС 15 mg/S ml сироп
При температура под 25°C, на сухо и защитено от светлина място.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца!
Преди употреба погледнете датата на изтичане на срока на годност, която е отбелязана върху
опаковката
Лекарственият продукт да не се използва след датата на изтичане срока на годност, посочена върху
спаковката.
Срок на годност след първо отваряне на опаковката - 28 дни.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци,
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа БронхоМАКС 15 mg/5 ml сироп
- „Активното вещество е: амброксолов хидрохлорид. Всяка доза от 5 ml Б
сироп съдържа 15 mg амброксолов хидрохлорид.- Другите съставки са: лимонена киселина монохидрат, течен сорбитол (Е 420), глицерол, метил
парахидраксибензоат (Е 218), пропил парахидроксибензоаат (Е 216), пропиленгликол,
ароматизатор ягода, пречистена вода.
Как изглежда БронхоМАКС 15 mg/5 ml сироп и какво съдържа опаковката
БронхоМАКС 15 тр/5 ml сироп е бистър светложълт разтвор, с плодов аромат на ягода, в тъмна
бутилка от полиетилентерефталат (PET) по 100 ml и 120 пи, с бяла бандеролова капачка на винт,
поставена заедно с мерителна чашка в индивидуална картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба:
ДАНСОН-БГ ООД
ул. "Отец Паисий” Хо 26
2400 гр. Радомир
България
тел.: 024519300
e-mail: office@danhson.com
Производител
ВЕТПРОМ АД,
ул. "Отец Паисий” Хе 26
2400 гр. Радомир
България
тел.: 024519300
e-mail: office@danhson.com
Дата на последно преразглеждане на листовката
октомври, 2022 г.