Листовка: информация за пациента
Цефурокон 500 mg филмирани таблетки
Cefurocon 500 mg film-coated tablets
цефуроксим / cefuroxime
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевг.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
Какво съдържа тази листовка: . |
Какво представлява Цефурокон и за какво се излолзва i  АГЕН
ЦИЯ ПО ЛЕКАРСТВАТА
Какво трябва да знаете. преди да приемете Цефурокон |Лоатадиа: Прилажания 2
Как да приемате Цефурокон
Възможни нежелани реакции Към Peg. Ne wt lOO AT} Щ....
Kak да съхранявате Цефурокон
Съдържание на опаковката и допълнителна информаци е 2зрешение Ne Дт А 602),
soaneasenenssoennesersersaser/ вена КОС.
глвон-
е
1. Какво представлява Цефурокон и за какво се използва
Цефурокон е антибиотик, който се използва при възрастни и деца. Той действа като унищожава
бактериите. които причиняват инфекции. Принадлежи към група лекарства, наречени нефалоспорини.
Цефурокон се използва за лечение на инфекции на:
е кожата и меките тъкани.
Цефурокон може да се използва и за:
. лечение на Лаймска болест (инфекция. която се разпространява от паразити. наречени
кърлежи),
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефурокон
Не приемайте Цефурокон:
° ако сте алергични към някои пефалоспоринови антибиотици или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
° ако някога сте имали тежка алергична реакция (реакция на свръхчувствителност
друг тип бета-лактамни антибиотици (пеницилини, монобактами и карбапене
> Ako смятате, че това се отнася до Вас, не приемайте Цефурокон, преди да
с Вашия лекар.Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар преди да започнете да приемате Цефурокон:
“ Деца и юноши
Цефурокон не се препоръчва при деца на възраст под 3 месеца, тъй като безопасността и
ефективността му в тази възрастова група не са известни.
Трябва да следите за някои симптоми като алергични реакции, гъбични инфекции (като кандида) и
тежка диария (псевдомембранозен колит), докато приемате Цефурокон. Това ще намали риска от
възможни проблеми. Вижте „Състояния, за които трябва да следите” в точка 4.
Ако трябва да Bu се прави нзследване на кръвта
Цефурокон може да повлияе на резултатите от изследване на нивото на кръвната захар или на
резултатите от едно изследване на кръвта, наречено тест на Кумбс. Ако Ви е необходимо изследване
на кръвта:
> Уведомете лицето, вземащо пробата, че приемате Цефурокон.
Други лекарства и Цефурокон
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт. ако приемате, наскоро сте приемали или е
„ възможно да приемете други лекарства.
Лекарства, които се използват за намаляване на киселините в стомаха (напр. актисциди, които се
използват за лечение на стомашни киселини), могат да повлияят действието на Цефурокон.
Пробенецид
Перорални антикоагуланти
> Кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате такива лекарства.
Противозачатъчни хапчета
Цефурокон може да намали ефективността на противозачатъчните хапчета. Ако приемате
противозачатъчни. докато сте на лечение с Цефурокон, трябва също да използвате и бариерен метод
на контрацепция (като презервативи). Обърнете се към Вашия лекар за съвет.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате. че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
_ Вашият лекар ще прецени ползата от лечението със Цефурокон за Вас спрямо риска за Вашето бебе.
Шофиране и работа с машини
Цефурокон може да причини замаяност и да има други нежелани реакции, които да понижат
вниманието Ви.
> Не шофирайте и не работете с машини, ако не се чувствате добре.
3. Как да приемате Цефурокок
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт, Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Приемайте Цефурокон след хранене. Tora ше направи лечението по-ефективно.
Поглъщайте таблетките Цефурокон цели с малко вода.
- Таблетките не трябва да се дъвчат, чупят нли разделят, тъй каго това може да
ефективността на лечението.
КаПрепоръчителна доза е
Възрастни
Обичайната доза на Цефурокон е 250 mg до 500 тр два пъти дневно, в зависимост от тежестта и типа
на инфекцията.
Деца
Обичайната доза на Цефурокон е 10 mg/kg (ло максимална доза от 125 тр) до 15 тоЖже (до
максимална доза от 250 тр) два пъти дневно, в зависимост от:
. тежестта и типа на инфекцията.
" Цефурокон не се препоръчва за деца на възраст под 3 месеца, тъй като безопасността и
ефективността не са известни за тази възрастова група.
В зависимост от заболяването или от Вашия отговор, или от отговора на детето Ви към лечението,
началната доза може да се промени или да е необходим повече от един курс на лечение.
Пациенти с бъбречни проблеми
Ако имате бъбречен проблем, Вашият лекар може да промени дозата Ви.
> Говорете с Вашия лекар, ако това се отнася до Вас.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефурокон
Ако приемете повече от необходимата доза Цефурокон, може да имате неврологични нарушения и
по-специално вероятността да получите гърч е по-голяма.
> Не отлагайте. Незабавно се свържете с Вашия лекар иди с най-близкото спешно
отделение. Ако е възможно, покажете им опаковката на Цефурокон.
Ако сте пропуснали да приемете Цефурокон
- Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. Приемете следващата доза по
обичайното време.
Ако сте спрели прнема на Цефурокон
Не спирайте приема на Цефурокон без да сте се посъветвали с Вашия лекар.
Важно е да завършите целия курс на лечение с Цефурокон. He спирайте приема на лекарството.
дори и да се чувствате по-добре, освен ако Вашият лекар не Ви посъветва да го направите. Ако не
завършщите целия курс на лечение, инфекцията може да се появи отново.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
„ Състояния, за конто трябва да следите
Малък брой хора, които приемат Цефурокон, получават алергична реакция или потенциално
сериозна кожна реакция. Симптомите на тези реакции включват:
° тежка алергична редакция. Признаците 0 включват надигнат и сърбящ обрив, подуване.
понякога на лицето или устата, което може да причини затруднено дишане.
. кожен обрив, който може да има мехурчета и да изглежда като малки мицщий
в центъра, заобиколено от по-светла област с тъмен пръстен около нея).
е. широко разпространен обрив с мехури и люшене на кожата (това MQ
синдром на Стивъпс.Джонсън или на токсична епидермална некролиза).
“ав гъбични инфекции. Лекарства като Цефурокон могат да причинят свръхрастеж на дрожди
“ (кандида) в организма, което може да доведе до гъбични инфекции (като млечница). Тази
нежелана реакция е по-вероятна. ако приемате Цефурокон за продължителен период от време.
. тежка диария (псевдомембранозен колит). Лекарства като Цефурокон могат да причинят
възпаление на дебелото черво, водещо до тежка диария, обикновено с кръв и слуз, стомашна
болка и повишена температура.
» реакция на Яриш-Херксхаймер. Някои пациенти може да развият висока температура
(треска), втрисане, главоболие, мускулни болки и кожен обрив, докато са на лечение с
Цефурокон за Лаймска болест. Това е известно като реакция на Яриш-Херксхаймер.
Симптомите обикновено продължават няколко часа или най-много един ден.
> Незабавно се свържете с лекар или медицинска сестра, ако получите някой от тези
симптоми.
Чести нежелани реакции
Могат да засегнат до | на 10 човека:
е гъбични инфекции (като кандида):
главоболие;
замаяност;
диария;
гадене;
стомашна болка,
ss 8s @ 6 ©
Чести нежелаки реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
. повишаване на тип бели кръвни клетки (еозинофития);
. повишаване на чернодробните ензими.
Нечести нежелани рейкции
Могат да засегнат до | на 100 човека:
е кожни обриви.
Нечести нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
е понижаване на броя на тромбоцитите (клетки, които помагат за съсирването на кръвта);
. понижаване на броя на белите кръвни клетки;
Други нежелани реакции
Други нежелани реакции са наблюдавани при много малък брой хора, но точната им честота е
неизвестна:
тежка диария (исевдоменбранозен колит);
алергични реакции;
кожни реакции (включително тежки):
висока температура (#трески);
пожълтяване на бялото на очите или на кожата:
възпаление на черния дроб (хепатин?).
Нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
е много бързо разрушаване на червените кръвни клетки (хемолитична анем,
Ако получите нежелани реакции
> Уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това включва всички възмо
листовка нежелани реакции,Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някави нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции.
Вие можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване
директно към та , ул. „Дамян Груев“ No.8, 1303 София: тел.
+35928903417, уебсайт www. bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цефурокон
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка след
„Годен до”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефурокон
- Активното вещество е цефуроксим (като цефуроксим аксетил). Всяка таблетка съдържа 500 mg
цефуроксим.
- Другите съставки са: микрокристална целулоза, кроскармелоза натрий, натриев лаурил сулфат.
силициев диоксид, колоиден безводен, хидрогенирано растително масло, хипромелоза (SCP),
титанов диоксид, макрогол 400.
Как изглежда Цефурокон и какво съдържа опаковката
Цефурокон 500 mg са бели до почти бели филмирани продълговати таблетки, с означение „А 34” от
едната страна, гладки от другата и размери 20,1 mm x 8,6 mm,
Цефурокон 500 пр филмирани таблетки са опаковани в блистери АМА. поставени в картонена кугия
с 10 таблетки.“ Притежател на разрешението за употреба и производител
ФАРМАКОНС АД
бул. „Пейо К. Яворов” No 44 ет. |
София 1164
България
Дата на последно преразглеждане на листовката
01/2021