pore Ag сте he ACN et OP te ET
ОТЕДНА АТЕНЦИЯ ПО ЛЕКАРСТВАТА
йва-атвоволесовнитощозвават?
на Мурена PTET Teen ne Se ree
Accupro 10 mg film-coated КК:
Accupro 20 mg film-coated tablets
квинаприл (quinapril)
Hpouerere внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- > Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново,
- AKO имапе някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Toa лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може Да
им навреди, независимо че признаците на тяхното забодяване са същите като Вашите.
- AKO получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
1. Какво представлява Акущю и за какво се използва
2. Какво трябва да знасте преди да приемете Акупро
3. Как да приемате Акупро
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Акупро
6.
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1 “Какво представлява Акупро и за какво се използва
Акупро принадлежи към група лекарства, наречени инхибитори на ангиотензин-конвертиращия
ензим (АСЕ инхибитори).
Акупро се използва за лечение на повишено кръвно налягане (хипертония), като се прилага
самостоятелно или в комбинация с други лекарства за понижаване на кръвното налягане
(диуретици и бета-блокери).
Прилага се и за лечение на сърдечна слабост (застойна сърдечна недостатъчност) едновременно
с други лекарства (диурстици и/или гликозиди).
2. Kaxso трябва да знаете преди да приемете Акупро
He приемайте Акупро:
» ако сте алергични към квинанрил или към някоя от останалите съставки на това
лекарство, изброени в точка 6
е ако стс развили отоци по лицето и шията, в редки случай оток на тънките черва
(ангноедем) при предходно лечение с лекарство от групата на Акупро
ако сте развили наследствен ангиоедем илн ангиседем с неизяснен произход
ако сте бременна във втори или трети триместър на бременвостта
ако имате сърдечно заболяване (динамично стеснение на изхода на лявата камера)
ако имате диабет или нарушена бъбречна функция и се лекувате с и:
понижаване на кръвното напягане, съдържащо алискирен
чо...Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Акупро.
Обърнете специално внимание при унотребата на Акупро:
ако сте под 18 години
ако сте бременна в първи триместър на бременността, смятате, че може да сте бременна
или планирате бременност
ако кърмиге
ако страдате от диабет или Събречно заболяване
ако иматс чернодробно заболяване
ако имате заболяване на сърцето, при което аортната клапа не се отваря напълно
(аортна стеноза)
ако приемате някос OT следните лекарства, използвани за лечение на високо кръвно
налягане: ангиотензин П-рецепторни блокери, известни също като сартани (например:
вапсартан, телмисартан, ирбесартан), особено ако имаге бъбречни проблеми, свързани с
диабет, или ако приемате алискирен. Вашият лекар можс периодичко да проверява
бъбречната Ви функция, кръвното налягане и нивото на електролитите (напр. калий) в
кръвта Ви, Вижте също раздел „Не приемайте Акупро“.
пациенти, които по терапевтични причини приемат едновременно mTOR (припелен на
рапамицин при бозайници) инхибитор (напр. темсиролимус) или DPP-IV (дипептидил-
пептидаза-4) инхибигор (напр. вилдаглиптин), или инхибигор на неутралната
ендопенгидаза (напр. рацекадотрил), могат да бъдат с повишен риск от
ангионсвротичен сдем.
ако приематс лекарства или имате заболявания, които могат да понижат нивата на
натрия в кръвта Ви.
Ако Ви предстои операция и/или анестезия, уведомете Вашия лекар, че приемаге Акупро.
Други лекарства и Акупро
Акупро и някои други лекарства могат да си взаимодействат.
Трябва да кажете на Вашия лскар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства.
Не присмайтс Акупро едновременно с:
тетрациклини (вид антибиотици) и други лекарства, коиго взаимодействат с магнезий
литий (прилага се при леченис на някои психични заболявания)
варфарин (лекарство против съсирване на кръвта)
диуретици (лекарства за понижаване на кръвното налягане), поради риск от прекомерно
понижаванс на кръвното налягане
лекарства, повитшаващи съдържанието на калий в кръвта напр. калий-съхраняващи
диуретици, както и супфаметожсазолиримегоприм (използван При лечение на различни
бактериални инфекции), особено при пациенти в напреднала възраст и с нарушена
бъбречна функция
нестероидни противовъзпадителни средства (НСИВС), тъй като това може да доведе до
нарушение ка бъбречната функция, включигелно бъбречна недостатъчност. Ако
приемате квинаприл и НСПВС, бъбречната Ви функция трябва да се проследява
периодично.
алискирен (лекарстно за лечение на високо кръвно налягане), поради повишен риск от
понижаване на кръвното налягане, увсличаване на нивата на калий в кръвта и промени в
бъбречната функция (включително остра бъбречна недостатъчност), особено ако имате
диабст или бъбречно увреждане. Може да се наложи Вашият лекар да промени дозата
Ви и/или да вземе други предпазни мерки, ако приемате ангиотензин П-рецепторни
блокери или алискирен (вижте също раздел „Не прнемайте Акупро“ и „Предупреждения
и предпазни мерки“.)
mTOR инхибитори (напр. темсиролимус) или ОРР-ГУ инхибитори (He
иди инхибитори на неутралната ендопептидаза (напр. рапекадотрил): 4%
повишен риск от ангионевротичен едем- Ако имате захарен диабет и приемате перорални антиднабетни средства или инсулин, ACE
инхибиторите, вкл. Акупро, могат да увеличаг чувствителността на организма Вн към инсулин
и това създава опасност от възникване на хипогликемия (много ниски нива на кръвната захар).
Това налага Вашият лекар редовно да контролира нивата на кръвната Ви захар през първия
месец от включването на печение с АСЕ инхибитор и да адаптира лечението на диабета.
Акувро с храна, напитки н алкохол
Не се препоръчва койсумация на калиеви добавки или заместители на солта, съдържащи калий,
докато приемате Акупро.
Бременност, кърмене и фертилитет
Бременност
Акупро не трябва да се приема по време на втория или третия триместър на бременността.
Употребата му не се препоръчва през първия триместър на бременността, освен ако Вашият
лекар не Ви е посъветвал друго.
Жени в детеродна възраст е необходимо да използват ефикасни противозачатъчни средства,
докато приемат Акупро.
Кърмене
Не се препоръчва да кърмите, докато приемате Акупро, тъй като той се отделя в кърмата.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар win фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Способността за извършване на дейности, като работа с машини или шофиране, може да бъде
нарушена, особено в началото на лечението с Акупро.
Акупро съдържа лактоза
Ако Вашият лскар Ви с казал, че имате непоносимост към някои захари, посъвствайте се с него
преди да приемете това лекарство.
3. Kak да приемате Акупро
Винаги приемайте това лекарство, точно какго Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар ияи фармацевт.
Препоръчителната начална доза за лечение на повишено кръвно налягане е 10 mg, или 20 mg,
веднъж дневно, при терапия само с квинаприл, н 5 mg, при едновременно леченис с други
лекарства за понижаване на кръвното налягане (напр. днуретици).
Препоръчителната начална доза при съпътстваща терапия с други лекарства за лечение на
застойна сърдечна недостатъчност е 5 тр веднъж или два пъти дневно.
Вашият лекар ще определи каква доза е подходяща за Вас. Той може да Ви предпише различна
доза и схема на дозиране, ако имате проблеми с бъбреците или черния дроб.
Най-добре с да приематс Вапието лекарство по едно и също време всеки ден.
Употреба при деца и юноши
Акупро не трябва да се употребява при депа под 18 години.
Ако сте приели повече от необтодимата доза АкупроАко сте приели твърде много таблетки Акупро, незабавно се консултирайте с Вашия лекар или
отидете в спешното отделение на най-близката болница.
Вземете опаковката or Акупро с Вас, дори ако в Hea не са останали таблетки,
Ажо сте пропуснали да приемете Акупро
Ако забравите да вземете една доза, вземете я веднага щом си спомните, освен ако не е дошло
време за Вашата следваща доза. В този случай просто щюдължете със следващата доза по
обичайния начин. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате шопуснатата доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата Ba това лекарство, моля,
попитайтс Вашия лекар или фармацевт.
4. <Д Възможни нежедани реакции
Както всички лекарства, това лскарство можс да предизвика нежелани реакции, въпреки че HC
всски ги получава.
Чести (могат да засегнат до 1 на 10 души):
- > повишена концентрация на калий в кръвта
- > намалена концентрация на натрий в кръвта
безсъние
- > замайване, гланоболие, изгръцване на крайнициге (парестезия)
- понижено кръвно налягане
- “кашлица, задух
- > тадене, повръщане, диария, нарушено храносмилане, коремна болка
- болка в гърба, болка в мускулите (миалгия)
- „болка в гърдите, умора, безсилие
- повишаване на някои кръвни показатели (креатинан, урея)
- > Ввъзпалсние на гърлото (фарингит), възпаление на носната Янгавица (ринит).
Нечести (могат да засегнат до 1 на 100 души):
- > нервност, депресия, сбърканост
- > сънливост, преходно нарушение на мозъчното кръвообращение
- “намалено зрение (змблиопия)
- шум в ушите, световъртеж
- > сърцебиене, гръдна жаба (стенокардия), ускорена сърдечна честота (тахикардия),
сърдечен удар (миокардея инфаркт)
~ разширяване на кръвоносните съдове (вазодилатация)
- сухота в гърлото
- > сухота в устата, образуване на газове в храносмилателната система
- сърбеж, обрив, повишено изпотяване, подуване на лицето или гърлото (ангиоедем)
- > нарушена бъбречна функция, повишено ниво на белтък в уринага
- неспособност за постигане или задържане на ерекция на псниса, достатъчна за
задоволителен сексуалсн акт (еректилна дисфункция)
- > повишена температура, натрупване на течност по лицето и крайниците (генерализиран
оток), натрупване на течност по Долните крайници (периферен оток)
-  бронхиг, инфекция на горните дихателни пътища, инфекция на пикочните пътища,
синузиг.
Редки (могат да засегнат до 1 на 1 000 души):
- нарушено равновесие, временна загуба на съзнание (синкоп)
- вид възпалеяие на бслиге дробове (еозинофилна пневмония)
- променен вкус, запск, възпаление на сзика (глосиг)
- “ обрив, разнообразни по форма и размери зачервени обриви, изпъкнали
повърхност на кожата (мултиформен еригем), автоимунно заболяван
мехури по кожата и лигавиците (пемфигус).Много редки (могат да засегнат до ! на 10 000 души) включват:
- > замъгнено зренис
- > чревна непроходимост (илеус), оток на тънките черва (интестинален ангиоедем)
- обрив, подобен на този при поориазис (псориазиформен обрив),
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
- > промени в броя на някон кръвни клегки (неутропения, агранулоцигоза, хемолитична
анемия, тромбоцигопения)
- > внезапна тежка алергична реакция (анафилаксия)
- потъмняване на урината, гадене, повръщане, схващанс на мускулите, объркавост и
гърчове. Това може да са симптоми на състояние, наречено SIADH синдром на
неадекватна секреция на антидиурстичен хормон
- > нарушение на мозъчното кръвоснабляване (мозъчно-съдов инциденг)
- понижаване на артерналното налягане при изправяне, водещо до замайване
(ортостатична хипотония)
- “спазъм на дихателните пътища (бронхоспазъм), остра фатална обструкция (запушване)
на дихателните пътища
- “ възпалсние на панкреаса (панкреатит), вкл. фатален хепатит (възналение на черния
дроб), холестатична жълтеница (пожълтяване на кожата
и/или склерите на очите поради нарушения в нормалното оттичане на жлъчката)
- > поява на болезнени мехури по кожата (синдром на Стивънс-Джонсън),
животазастрашаващо увреждане на кожата (токсична епидермална некролиза),
псориазис или влошаване на съществуваш псориазис (кожно заболяване, което се
характеризира със зачервени петна, покрити със сребристи люспи), вид заболяване
на кожата (ексфолиативен дерматит), загуба на коса, чувствителност на кожата към
слънчева светлина (фоточувствигелност). Кожните промени може да са свързани с
висока температура, мускулни и ставни болки (миалгии, артралгии, артриг), възпаление
на съдовете, възпаление на лигавиците и промени в някои лабораторни показатели
(повишение ка еозинофили, левкоцити, антинуклеарни антитела, СУЕ).
понижаване нивата на някои кръвни показатели (хемоглобин, хематокраг); понижаванс
на броя на белите кръвни клетки (левкоцитите); повишени чернодробни ензими и
серумен билирубин.
- > при пациенти с вродена глюкозо-6-фосфатдехидрогеназна недостатъчност (вид
наследствено заболяване на обмяната) са съобщавани отделни случаи на определен
вид анемия (хемолитгична).
Съобщете яезабавно на Ваптия лекар, ako по време на лечението с Акупро получите:
- кожен обрив, отоци по лицето, шията И ялого, свиркащо дишане или хрипове
- силна коремна болка, със или без гадене и повръщане
- замайване, особено през първите дни на лечението (He вземайте следващата доза от
Вашето лекарство)
- “ някакви признаци на инфекция (болки в гърлото, треска).
Недостатъчният прием на вода, прекомерното изпотяване или обезводняване могат да доведат
до прекомерно спадане на кръвното налягане. Други причини за обезводняване могат да бъдат
повръщане или диария. Консултирайте ce с Вашия лекар.
Съобщете на Вашия лскар, че приемате Акупро, ако Ви предстои хирургична операция и/или
анестезия.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, увсдометс Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции, Молинежслани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация OTHOCHO
безопасността на това лекарство.
5 Kak 2a съхранявате Акупро
Да се съхранява под 25°C,
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Съхранявайте продукта в оригиналната опаковка.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
след съкращението „Годен до:“, използвано 3a отбелязване на срока на годност. Срокът на
годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармадевт как да изхвърляте лекарствата, коиго вече не използвате, Тези
мерки Ife спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна ниформация
Какво съдържа Акупро
- Активно вещество: кванаприл под формата на квинаприлов хидрохлорид,
Всяка фипмирана таблстка съдържа 10 mg или 20 mg квинаприл.
- Други съставки:
Сърцевина на таблетката: магнезиев карбонат, магнезиев стеарат, лактоза
монохидрат, желатин, кросповидон и канделилов восък.
Филмова обвивка: хипромелоза, хидроксипропилцелулоза, титанов диоксид (E171),
макрогол 400.
Как изглежда Акупро и какво съдържа опаковката
Акупро 10 mg ce предлага под формата на бели, триъгълни, двойноизпъкнали филмирани
таблетки с делигелна черта от двете страни и гравиран надпис ,,10” от едната страна.
Таблетката Moxe да бъде разделена на две равни дози.
Акупро 20 тр се предлага под формата на бели, кръгли, двойноизпъкнали филмирани таблетки
с делителна черта от двете страни и гравиран надпис „20” от едната страна.
Таблетката може да бъде разделена на две равни дози.
Акупро се предлага в опаковки, съдържащи 30 броя таблетки в блистери от Al-PA/AV/PVC.
Притежател на разрешението за употреба и производител:
Притежател на разрешението за употреба
PFIZER EUROPE МА EEIG
Boulevard de la Plaine 17
1050 Bruxelles
Белгия
Пронзводител
Pfizer Manufacturing Deutschland GmbHMooswaldallee |
79090 Freiburg
Германия
Дата на последно преразглеждане на листовката: