ЛИСТОВКААГЕНЦИЯ ПО ЛЕК
7 устодка - Приложенив 2
Листовка: информация за пациента
към Рег. Ме
Биластин Виатрис 20 пр Таблетки -
ВПаз пе Viatris 20 mg "ае ение Ме 46 / 22 А ’
биластин „субоооо Ммнннннет Ша
(bilastine)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Биластин Виатрис и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Биластин Виатрис
3. Как да приемате Биластин Виатрис
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Биластин Виатрис
6. <|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Биластин Виатрис и за какво се използва
Биластин Виатрис съдържа активното вещество биластин, което е антихистамин.
Биластин Виатрис се използва за облекчаване на симптомите на сенна хрема (кихане, сърбеж,
течащ, запушен нос и зачервени и сълзящи очи) и други форми на алергичен ринит. Използва
се също и за лечение на кожни обриви със сърбеж (копривна треска или уртикария).
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Биластин Виатрис
Не приемайте Биластин Виатрис
- ако сте алергични към биластин или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
Предупреждения 4 предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Биластин Виатрис, ако страдате от
умерено до тежко бъбречно увреждане и ако допълнително приемате други лекарства (вижте
„Други лекарства и Биластин Виатрис“).
Деца
Не давайте това лекарство на деца под 12 години.
Не превишавайте препоръчаната доза. Ако симптомите продължават, консултирайте се с
Вашия лекар.
оваДруги лекарства и Биластин Виатрис
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
По-специално, моля, обсъдете с Вашия лекар, ако приемате някое от следните лекарства:
е кетоконазол (противогъбично лекарство);
° еритромицин (антибиотик);
е дилтиазем (за лечение на болка или стягане в гръдната област — ангина пекторис);
е
циклоспорин (за понижаване на активността на имунната Ви система, като по този начин
се избягва отхвърляне при трансплантация или намаляване на болестната активност при
автоимунни и алергични заболявания като псориазис, атопичен дерматит или
ревматоиден артрит);
е ритонавир (за лечение на СПИН);
° рифампицин (антибиотик).
Биластин Виатрис с храна, напитки и алкохол
Тези таблетки не трябва да се приемат с храна или със сок от грейпфрут или други плодови
сокове, тъй като това ще понижи ефекта на биластин. За да избегнете това, Вие можете да:
е приемете таблетката и да изчакате един час преди да приемете храна или плодов сок или
е изчакате 2 часа преди да приемете таблетката, ако сте приели храна или плодов сок.
Биластин в препоръчаната доза (20 mg) не усилва предизвиканата от алкохол сънливост.
Бременност, кърмене и фертилитет
Няма данни или данните са ограничени за употребата на биластин при бременни жени и по
време на кърмене, както и за ефектите върху фертилитета.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Установено е, че биластин 20 пр не повлиява способността за шофиране при възрастни. Все
пак отговорът на всеки пациент към лекарството може да бъде различен. Затова трябва да
проверите как Ви влияе това лекарство, преди да шофирате или работите с машини.
3. Как да приемате Биластин Виатрис
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза при възрастни, включително в старческа възраст и юноши на 12-
годишна възраст и повече, е | таблетка (20 mg биластин) на ден.
. Таблетката се приема през устата.
. Таблетката трябва да се приема един час преди или два часа след прием на храна или
плодов сок (виж точка 2, "Биластин Виатрис с храна, напитки и алкохол").
е. Таблетката се поглъща с чаша вода.
По отношение на продължителността на лечението, Вашият лекар ще определи вида на
заболяването Ви и ще определи колко дълго трябва да приемате Биластин Виатрис.Употреба при деца
Други лекарствени форми на това лекарство могат да бъдат по-подходящи за деца на възраст от
6 до 11 години.
Не давайте това лекарство на деца под 6-годишна възраст с телесно тегло под 20 Кр, тъй като
няма достатъчно налични данни.
Ако сте приели повече от необходимата доза Биластин Виатрис
Ако Вие или някой друг е приел твърде много таблетки Биластин Виатрис, незабавно се
свържете с Вашия лекар или фармацевт или отидете в спешното отделение на най-близката
болница. Моля, не забравяйте да вземете със себе си опаковката на лекарството или листовката.
Ако сте пропуснали да приемете Биластин Виатрис
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте пропуснали да приемете Вашата доза навреме, вземете я колкото може по-скоро и след
това се върнете към обичайния режим на дозиране.
Ако сте спрели приема на Биластин Виатрис
По принцип не би имало последващи ефекти, свързани със спиране на употребата на Биластин
Виатрис.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4, < Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Нежелани реакции, които може да се проявят при деца и юноши, са:
Чести: могат да засегнат до 1 на 10 човека
е. главоболие
е сънливост
Нечести: могат да засегнат до 1 на 100 човека
отклонения в ЕКГ (електрокардиограма)
кръвни тестове, които показват промени във функционирането на черния дроб
замайване
стомашна болка
умора
повишен апетит
неравномерен пулс
увеличено телесно тегло
гадене (чувство на прилошаване)
тревожност
сухота или дискомфорт в носа
коремна болка
диария
гастрит (възпаление на стомашната лигавица)
вертиго (чувство на замайване или световъртеж)
чувство на слабост
жажда
диспнея (затруднено дишане)
сухота в устатанарушено храносмилане
сърбеж
херпес на устните
висока температура
тинитус (шум в ушите)
нарушения на съня
кръвни изследвания, които показват промени в бъбречната функция
повишени нива на липиди в кръвта
С неизвестна честота: не могат да бъдат оценени от наличните данни
палпитации (усещане за туптене на сърцето)
тахикардия (ускорен сърдечен ритъм)
алергични реакции, симптомите на които може да включват затруднено дишане,
замайване, припадане или загуба на съзнание, подуване на лицето, устните, езика или
гърлото и/или подуване и зачервяване на кожата. Ако забележите някой от тези сериозни
странични ефекти, спрете да приемате това лекарство и потърсете съвета на лекар
веднага.
повръщане
Нежелани реакции, които могат да се проявят при деца, са:
Чести: могат да засегнат до 1 на 10 човека
ринит (назално дразнене)
алергичен конюнктивит (алергично възпаление на повърхността на очите)
главоболие
стомашна болка (коремна болка/болка в горната част на корема)
Нечести: могат да засегнат до 1 на 100 човека
дразнене на очите
замайване
загуба на съзнание
диария
гадене
подуване на устни
скзема
уртикария (копривна треска)
умора
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
агенция по лекарства (ИАЛ)
ул. Дамян Груев Хо 8
1303, гр. София
Р. България
Тел.: +359 2 8903 417
Факс: +359 2 8903 434 _——Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Биластин Виатрис
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
блистера след „Годен до“ или “ЕХР”. Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Биластин Виатрис
- Активно вещество: биластин. Всяка таблетка съдържа 20 mg биластин (като монохидрат).
- Други съставки: микрокристална целулоза, кросповидон (тип А), магнезиев стеарат,
колоиден безводен силициев диоксид.
Как изглежда Биластин Виатрис и какво съдържа опаковката
Биластин Виатрис 20 mg таблетки са кръгли бели таблетки.
Всяка опаковка съдържа 10, 20, 30, 40, 50 или 100 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Маш Limited
Damastown Industrial Park,
Mulhuddart,
Dublin 15,
DUBLIN,
Ирландия
Производител
NOUCOR HEALTH, S.A.
Av. Cami Reial 51-57 08184 Palau-solita i Plegamans
Barcelona - Испания
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Германия Bilastin Mylan 20 mg Tabletten
България Bilastine Viatris 20 mg tablets
Испания Bilastina Mylan 20 mg comprimidos EFG
Франция Bilastine Маш 20 mg, comprimé
Италия Bilastina Mylan по
Португалия Bilastina Mylan 20 mg comprimidos |
6Дата на последно преразглеждане на листовката
07/2022