Pays
лягат: нета
1 wungisenua 2
Листовка: информация за пе AD! nf а: е / PA Г, / Р74 :
ЦЕФОПЕРАЗОН ABP 1 г прах за внжекционенфезтвор”” 4-102
CEFOPERAZONE ABR 1 g powder for solution for injection os 0 7 ,
wo eal
Н
ЦЕФОПЕРАЗОН ABP 2 г прах за инжекционен разтвор
CEFOPERAZONE ABR 2 г powder for solution for injection
Ledonepa30n/Cefoperazone
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Ващия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Цефоперазон АБР и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Цефоперазон АБР
Как да използвате Цефоперазон АБР
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефоперазон АБР -
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AWS PN
1. Какво представлява Цефоперазон ABP н за какво се използва
Цефоперазон АБР съдържа лекарството цефоперазон. Представлява синтетичен антибиотик, от
групата на цефалоспорините.
Цефоперазон АБР се използва за лечение на различни инфекции при възрастни и деца,
причинени от чувствителни към неговото действие бактерии.
Подходящ е за лечение на:
- Инфекции на дихателните пътища, бъбреците и пикочните пътища, коремните органи,
възпаление на обвивките на мозъка (менингит), костите и ставите, кожата и меките
тъкани, половата система (напр. възпаление на лигавицата на матката), гонорея и др.
- Инфекции на кръвта (септицемия);
Прилаг. а се за предотвратяване на инфекции след операции, особено такива на коремните
органи, половите органи, сърцето, съдовете, костите и ставите.
Приложен самостоятелно този продукт може да лекува успешно повечето инфекции.
Той може да бъде прилаган и едновременно с други антибиотици в случай че Ваш
прецени, че тава е наложително.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Цефоперазон АБР
Не използвайте Цефоперазон АБР:
е ако сте алергични към цефоперазон;е ако сте алергични към други цефалоспорикови антибиотици;
е. ако сте алергични към лидокаин (използва се за разтваряне на цефоперазон при
интрамускулно приложение).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да използвате Цефоперазон
АБР.
Преди да започнете лечение с този продукт е необходимо да уведомите Вашия лекар, ако:
. имате или сте имали в миналото алергия към цефалоспоринови антибиотици,
пеницилини, лидокаин или други лекарства.
Необходимо е да знаете, че в тези случаи рискът от развитие на тежки алергични реакции е по-
висок.
° имате или сте имали заболяване на черния дроб и/яли бъбреците
Вашият лекар ще прецени дали се налага промяна в обичайната доза, в която се прилага това
лекарство.
е по време на лечението с това лекарство се появи стомашно-чревно разстройство, особено
диария, както и ако в миналото сте имали такива прояви при лечение с антибиотици
При поява на такова неразположение веднага се консултирайте с лекар. Това може да е признак
за остро възпаление на червата (т.н. псевдомембранозен колит), което се нуждае от специфично
лечение. Необходимо е да знаете, че в такъв случай лечението с продукта трябва да се
прекрати, а лекарствата потискащи перисталтиката на червата са противопоказани.
. сте подложени на строга диета или сте били наскоро на режим на продължително
хранене, посредством вливания във вената.
В тези случаи може да се появи кървене, тъй като цефоперазон, активното вещество в
Цефоперазон АБР, може да потисне съсирването на кръвта. Съобщава се за случаи на сериозни
кръвоизливи, включително с фатален изход, при употреба на цефоперазон. Моля, незабавно се
свържете с Вашия лекар, ако получите някакви признаци на кървене.
. имате нарушения в броя на кръвните плочици (тромбоцити).
, прилагате/използвате в момента други > лекарства, „особено  аминогликозидни
антибиотици.
Необходимо е да знаете, че по време на лечение с цефоперазон и не по-малко от 5 дни след
неговото прекратяване е забранена консумацията на алкохол, тъй като е възможно да се развие
силен физически дискомфорт, ако приемате алкохол-съдържащи напитки.
Други лекарства и Цефоперазон АБР
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства.
Едновременното приложение на Цефоперазон АБР и аминогликозидни антибиотици трябва да
се избягва, тъй като е възможно да настъпи увреждане на бъбреците.
Ако се налага изкуствено хранене по венозен път, трябва да се избягват разтвори, съдържащи
етанол.
Цефоперазон АБР с храна, напитки н алкохол
Консумацията на алкохол в хода на лечение с продукта и най-малко 5 дни
прекратяване е забранена.Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Поради липсата на съответни проучвания при хора, приложението на Цефоперазон АБР по
време на бременност и кърмене трябва да се избягва.
Вашият лекар ще прецени дали е възможно да бъдете лекувани с цефоперазон, ако сте
бременна или кърмите. Той ще оцени съотношението между ползата за Вас и рисковете за
Вашето бебе.
Необходимо е да знаете, че цефоперазон се излъчва с майчиното мляко, макар и в малки
количества.
Шофиране и работа с машини
Не се очаква Цефоперазон АБР да повлияе способността за шофиране и работа с машини.
Цефоперазон АБР съдържа натрий
Всеки грам Цефоперазон натрий съдържа около 34,5 mg (-1,5 то!) натрий, което трябва да се
има предвид при пациенти, ограничаващи количеството на натрия в диетата. Такива са болните
със заболявания на сърцето, повишено артериално налягане, бъбречни заболявания.
3. Kak ga използвате Цефоперазон ABP
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Axo
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Възрастни
Препоръчителната дневна доза е 2 - 4 р, разделена в равни дози, които се прилагат на всеки 12
часа.
Деца
Препоръчителната дневна доза е 50 - 200 mg/kg, разделена в равни дози, които се прилагат на
всеки 8 - 12 часа. Максималната дневна доза не трябва да надвишава 12 g.
Лица с чернодробни и/или бъбречни нарушения
Вашият лекар ще прецени дозата цефоперазон, която трябва да Ви бъде приложена.
Обикновено дневната доза трябва да бъде намалена или повишена в зависимост от тяхната
степен.
Начин на приложение
Този продукт се прилага като по-краткотрайно или по-продължително вливане във вената или
дълбоко вътремускулно.
Съдържанието на флакона предварително се разтваря с подходящи за тази цел разтворители.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Цефоперазон АБР
Дозата, необходима за Вашето лечение се определя от Вашия лекуващ лекар, но ако мислите,
че Вие приложена доза по-висока от необходимата, го уведомете незабавно.
Лекарят ще прецени дали е необходимо някакъв вид лечение, ако Вие приложена по-висока
доза.
Ако сте пропуснали да използвате Цефоперазон АБР
Не трябва да се използва по-голяма от назначената Ви доза, за да се компенси
Обърнете се към Вашия лекар, който ще реши с каква доза да продължи Ва
Ако сте спрели употребата на Цефоперазон АБР
Лечението с този продукт не трябва да бъде прекратявано самоволно даже
почувствали по-добре, тъй като е възможно неговият лечебен ефект да неНеобходимо в и да знаете, че така спомагате за развитието на бактерии, устойчиви към
неговото действие.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки, че не
всеки ги получава.
При лечение с цефоперазон са възможни следните нежелани лекарствени реакции:
Много чести нежелани реакции (могат да се проявят при повече от 1 на 10 души):
- понижен хемоглобин и хематокрит (кръвни показатели).
Чести нежелани реакции (могат да се проявят при до 1 на 10 души):
- намаление на броя на белите кръвни клетки, което може да доведе до повишен риск от
инфекции (неутропения), позитивиране на един вид кръвен тест (тест на Кумбс), намаляване
броя на кръвните плочици (тромбоцитопения), увеличаване броя на вид бели кръвни клетки
(еозинофилия), което може да е свързано с кожни и алергични заболявания и инфекции.
- възпаление на вена (флебит) на мястото на вливане.
- диария.
- повишени чернодробни показатели в кръвта (АСАТ, АЛАТ, АФ), жълтеница.
- сърбеж, копривна треска (уртикария), кожен обрив с малки, плоски и повдигнати
червеникави петна (макулопапулозен обрив).
Нечести нежелани реакции (могат да се проявят при до 1 на 100 души):
- повръщане.
- болка на мястото на приложение, повишена температура.
Нежелани реакции с неизвестна честота (от наличните данни не може да се направи
оценка):
- промяна на някои кръвни елементи (хипопротеинемия).
- алергия (свръхчувствителност), тежка алергична реакция, която предизвиква затруднено
дишане или замайване (анафилактоидна реакция), включително шок.
- кръвоизлив.
- кръв в урината (хематурия).
- псевдомембранозен колит (възпаление на червата, протичащо с тежка и мъчителна диария).
- тежка алергична реакция с обриви по кожата и лигавиците и мехури по кожата (синдром на
Стивънс-Джонсън), отделяне на повърхностния слой на кожата (токсична епидермална
некролиза).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
аг енция по лекарствата
ул. „Дамян Груев“ Nog
1303 София
Тел.: +359 28903417
уебсайт: www.bda.bg.
Като, съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за п
информация относно безопасността на това лекарство.5. Kak za съхранявате Цефоперазон ABP
Да се съхранява на място недостъпно за деца.
При температура под 25°C.
Да се съхранява на защитено от светлина място. Това се гарантира при съхранение във
вторичната опаковка.
Не използвайте Цефоперазон АБР след срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте цефоперазон АБР, ако забележите промяна във външния вид на лекарството.
Не изхвръляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използване. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. <|„ Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа Цефоперазон АБР:
- Активното вещество в един флакон е цефоперазон /cefoperazone/ 1 v2 в
- Продуктът не съдържа други съставки (помощни вещества)
Как изглежда Цефоперазон АБР и какво съдържа опаковката:
Цефоперазон АБР представлява бял или бледо жълт прах.
Безцветен стъклен флакон, затворен с каучукова запушалка и херметизиран с алуминиева
капачка.
5 флакона в картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба
Антибиотик-Разград АД
Бул. "Априлско въстание” 68, офис 201
7 200 Разград
Производител
Балканфарма-Разград АД
бул. „Априлско въстание” Хе 68
7200 Разград, България
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния
представител на притежателя Ha разрешението за употреба:
Антибиотик-Разград АД
Бул. "Априлско въстание” 68, офис 201
7200 Разград, България
Тел. +359 084 613 427
Дата на последно одобрение на листовката — 12/2021
Начин на приложениеПродуктът се прилага дълбоко интрамускулно, като директно интравенозно инжектиране, под
формата на краткотрайна интравенозна инфузия с продължителност от 15 до 60 минути или
продължителна интравенозна инфузия.
От микробиологична гледна точка, готовият за прилагане разтвор трябва да бъде използван
незабавно.
Ако не бъде използван незабавно, времето и условията на съхранение са отговорност на този,
който го прилага и не бива да бъдат повече от 24 часа при температура от 2 до С.
Приготвяне на разтворите
Интравенозно приложение
Съдържанието на флакона се разтваря с 5 ml за | g цефоперазон от който и да било от
изброените по-долу, съвместими и подходящи за интравенозно приложение разтворители.
Съвместими разтвори за първоначално разтваряне -- 5% глюкоза, 10% глюкоза, 5% глюкоза в
0,990 натриев хлорид, 0,990 натриев хлорид, 590 глюкоза в 0,290 натриев хлорид, стерилна вода
за инжекции.
За краткотрайна интравенозна инфузия
След извършване на първоначалното разтваряне цялото получено количество разтвор се
разрежда допълнително с 20 до 100 ml от някои от разтворите за интравенозна инфузия, както
следва: 5% глюкоза, 10% глюкоза, 5% глюкоза в Рингер лактат, Рингер лактат, 0,990 натриев
хлорид, 5% глюкоза в 0,990 натриев хлорид, 590 глюкоза в 0,220 натриев хлорид.
За продължителна интравенозна инфузия
След извършване на първоначалното разтваряне цялото получено количество разтвор се
разрежда допълнително до крайна концентрация 2 mg - 25 mg/ml с някои от разтворите за
интравенозна инфузия, както следва: 5% глюкоза, 1090 глюкоза, 5% глюкоза в Рингер лактат,
Рингер лактат, 0,999 натриев хлорид, 590 глюкоза в 0,990 натриев хлорид, 5% глюкоза в 0,270
натриев хлорид.
За директно интравенозно инжектиране
Максималната единична доза на цефоперазон не трябва да надвишава 2 g при възрастни и
50 mg/kg при деца. След разтваряне в подходящ разтворител, до крайна концентрация
цефоперазон 100 mg/ml се прилага за не по-малко от 3 минути за | в цефоперазон.
Интрамускулно приложение
Стерилната вода за инжекции може да бъде използвана за приготвяне на разтвор на
цефоперазон, предназначен за интрамускулно приложение.
В случаите, когато е необходимо да Ce въвеждат разтвори с концентрации > 250 mg/ml е
необходимо да се използва разтвор на лидокаин хидрохлорид.
Тези разтвори трябва да се приготвят като се използва стерилна вода за инжекции и 2%
лидокаинов хидрохлорид, което е приблизително 0.5% разтвор на лидокаинов хидрохлорид в
разтвора за прилагане.
Препоръчва се разтварянето да се извърши на два етапа:
Стъпка | - във флакона се прибавя необходимото количество стерилна вода за инжекции и
флакона се разклаща енергично до пълното разтваряне на съдържимото;
Стъпка 2 - към получения разтвор се добавя необходимото количество 2% л
хидрохлорид и се разклаща.
Стъпка 1
Количество
стерилна вода за
Крайна
концентрация наПД Гомекии 1 Тфлакона |
333 mg/ml 1,8 ml 0,6 ml 3,0 ml
3,9 ml 1,2 ml 6,0 ml
Разтворите за прилагане са безцветни, почти безцветни или със светло жълт цвят в зависимост
OT концентрацията, което не свързано с активността, ефективността и поносимостта, Преди
прилагане разтворите трябва да се инспектират визуално за видими частици. Разтворите трябва
да се прилагат само ако са бистри и без видими частици.