ЛИСТОВКАБронхипрет | към Poe. Nt lf Li и
филмирани таблетки
Bronchipret
film-coated tablets
Primula root dry extract
Thyme herb dry extract
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информации.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казад
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се надожи да я прочетете отново,
- Ако се нуждаете OT допълнителна информация или съвет, попитайте Ващия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка, Вижте точка
4.
- Ако след 7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази дистовка
Какво представлява Бронхипрет и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемате Бронхипрет
Как да приемате Бронхипрет
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бронхипрет
. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AW Wm
1 “ Какво представлява Бронзипрет и за какво се взползва
Бронхипрет е растителен лекарствен продукт, който се използва в случай на продуктивна
кашлица чрез облекчаване на отхрачването на уплътнена слуз.
2.  Kaxso трябва да знаете, преди да приемате Бронхипрет
Не приемайте Бронхипрет:
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към активните вещества, други растения от
семейство Гатаседе или някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в
точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт:
- > ако страдате от задух, повишена температура или гнойна храчка;
- ако страдате от гастрит или стомашна язва;
- „ако симптомите се влошават по време на употребата на лекарствения про
Деца в юношиУпотребата при деца и юноши до 18-годишна възраст все оше не е установена поради липсата.
на подходящи данни за ефикасността,
Други лекарства и Бронхипрет
Не са провеждани клинични проучвания за взаимодействия.
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства.
Бременност и кърмене
Безопасността по време на бременността не е установена. При дипсата на достатъчно данни не
се препоръчва употреба по време ча бременност.
Не е известно дали активните вещества или метаболитите на Бронхипрет се екскретират в
човешкото майчино мляко. Ето защо Бронхипрет не трябва да се използва по време на кърмене.
Шофиране н работа с машини
Не са провеждани проучвания върху способността за шофиране и работа с машини.
Бронхипрет съдържа глюкоза и лактоза.
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, попитайте го, преди да
приемете този лекарствен продукт.
Брояхипрет съдържа иатрий
Това лекарство съдържа по-малко or | mmol натрий (23 mg) на една филмирана таблетка, т.е.
може да се каже, че практически не съдържа нагрий.
З. Kax qa приемате Бронхипрет
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Ващия лекар или
фармацевг.
Препоръчителната доза е:
Възрастни: | филмирана таблетка 3 пъти дневно (максимално 3 филмирани таблетки дневно).
Приемайте таблетките Бронхипрет несдъвкани преди хранене с достатъчно течност (за
предпочитане чаща вода).
Ако по време на употребата на лекарствения продукт симптомите продължават повече от |
седмица, трябва да се потърси консултация с лекар или квалифицирано медицинско лице.
Няма достатъчно данни за конкретни препоръки за дозата при пациенти с увредена функция на
бъбреците/черния дроб.
Употреба при деда и юноши
Не се препоръчва употребата при деца и юноши на възраст до 18 години (вижте точка 2),
Ако сте приели повече от необходимата доза Бронхипрет
Не са съобщени случаи на предозиране. Предозирането може да доведе до стомашно
разстройство, повръщане или диария. Ако сте приели повече от необходимото количество
Бронхипрет, уведомете Вашия лекар. Вашият лекар може да вземе решение относно
необходимите мерки.
Ако сте пропуснали да приемете Бронхипрет
Не вземайте двойка доза, за да компенсирате пропуснатата таблетка, а продь
Бронхипрет, както Ви е предписал Вашият лекар или както е предписано вт:
Ако сте спрели приема на Бронхипрет
Прекратяването на Бронхипрет обикновено е безвредно.Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4, «| Възможни нежелани рейкции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 100 души)
Стомашно-чревни нарушения като спазми, гадене, повръщане и диария.
Много редки нежелани реакции (могат да засегнат до 1 на 10 000 души)
Реакции на свръхчувствителност като задух, обрив, копривна треска, подуване на лицето,
устата и/или гърлото.
Бронхипрет не грябва да продължава да се приема при първите признаци на реакция на
свръхчувствигелност.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Ващия лекар или фармацевт, Това
включва и всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Хе 8 , 1303 София , тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате
нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. «| Как да съхранявате Бронхипрет
Да се съхранява при температура под 25 °C.
Съхранявайте блистерите в каргонената опаковка, за да ги предпазите от светлина и влага.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
6. | Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бронхипрет
- Активните вещества ca 60 mg екстракт (като сух екстракт) от корен на иглика (Primula
veris L./Primula elatior (L.) Hill) (6 - 7: 1). Екстрагент: Етанол 47,4% (V/V).
160 mg екстракт (като сух екстракт) от стрък на мащерка (ZAymnus vulgaris L./T, hymus zygis L.) (6
- Другите съставки ca: Микрокристална целулоза; Лактоза монохидрат; Глюкоза, течна,
изсушена чрез разпращаване; Силициев диоксид, колоиден безводен; Подиакрилат
30%; Кросповидон; Хипромелоза; Талк; Повидон K 25; Магнезиев стеараг; THT
(Е171) Пропилен гликол; Ментов аромат (съдържащ арабска гума; малтодекс
Меден клорофилин Е 141 (съдържащ глюкозен сироп); Захарин натрий; Сим
Диметикон, Рибофлавин (E101)
Как изглежда Бронхипрет и какво съдържа опаковката
Филмираните таблетки са зелени, кръгли и двойно изпъкнали.Филмираната таблелка е с диаметър 10,1-10,3 mm.
Бронхипрет се предоставя в РУС/РУРС/алуминиеви блистери.
Предлагат се следните видове опаковки:
20 филмирани таблетки
50 филмирани таблетки
100 филмирани таблетки
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
BIONORICA SE
Kerschensteinerstrafe 11-15
92318 Neumarkt
Германия
Тел.: +49 (0)9181231-90
Факс: +49 (0)9181 231-265
Електронна поща: info@bionorica.de
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на Европейското
икономическо пространство (ЕИП) под следните названия:
България ронхипрет филмирани таблетки
(Мания пп | Вгопебдриес
Хърватия ronchipret TP
Bronchipret TP
СЛюкоемур Волов TP
Bronchipret TP
Словения р
р
Mucopret apvalkotas tabletes
4
Jama Bronchipret рече dengtos tabletés
ronchitabs
ronchipret TP comprimate filmate
Испания Bronchipret comprimidos recubiertos con
pelicula
Е
Е
Словакия Bronchipret tymian а prvosienka
filmom obalené table
Дата на последно преразглеждане на листовката
10/2022