Бактробан 2 % маз за нос | 14 -09- 207,
Bactroban 2 % nasal ointment — .
мупироцин (mupirocin)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете Aa прилагате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано дично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вапгия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Бактробан маз за нос и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приложите Бактробан маз за нос
Как да прилагате Бактробан маз за нос
Възможни нежедани реакции
Как да съхранявате Бактробан маз за нос
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Aw Pens
1. “| Какво представлява Бактробач маз за нос и за какво се използва
Бакгробан маз за нос е локален антибиотик за приложение в носа. Използва се за лечение на
бактериални инфекции в носа. Той е особено ефикасен срещу определени резистентни бактерии.
Бактробан маз за нос се използва също така при някои пациенти, преди хемодиализа за
предотвратяване на инфекции.
2. Kakso трябва да знаете, преди да приложите Бактробан Maz за нос
Не прилагайте Бактробан маз за нос
- ако сте адергичии към мупироцин или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
> Ако мислите, че това може да се отнася за Вас, не прилагайте Бактробан маз за нос преди да
сте го обсъдили с Barns лекар.
Предупреждения и предпазни мерки
Бактробан маз за нос може да причини дразнене на кожата и алергични реакции. Вижте
„Състояния, за които трябва да следите” в точка 4.
Пазете Бактробан маз за нос дадеч от очите сн.
3 Ako по невнимание лекарството попадне в очите Ви, изплакнете ги старателно сДруги лекарства и Бактробан маз за нос
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства. Това включва и лекарства, които сте си купили сами, без
лекарско предписание.
Бременяост, кърмене и фертилитет
Има само ограничена информация за безопасността на Бактробан маз за нос при бременни жени.
Ако сте бременна или смятате, че може да сте бременна или плавирате бременност, не
прилагайте Бактробан маз за нос преди да се консултирате с Вашия лекар.
Не е известно дали съставките на Бактробан маз за нос могат да преминат в кърмата. Ако кърмите,
трябва да се консултирате с Вашия лекар преди да приложите Бактробан маз за нос.
Шофиране и работа с машини
Бактробан маз за нос не повлиява способността за шофиране и работата с машини.
3. Kak да прилагате Бактробан маз за нос
Винаги прилагайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нешо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Как да прилагате
e < Поставете малко количество от Бактробан маз за нос (колкото размера на главичка на
кибритена клечка) върху края на памучен тампон. Нанесете Бактробан маз за нос върху
вътрешната повърхност в предиата част на двете ноздри.
е  Притиснете страните на носа заедно и леко го масажирайте с палеца и показапеца, Това ще
помогне за равномерното разпределяне на мазта в носа.
Измивайте ръцете си преди и след приложенис на Бактробан маз за нос.
Прилагайте Бактробан маз за нос два пъти на ден за период от пет до десет дни.
Не смесвайте Бактробан маз за нос с други лосиони, кремове или мази. Това може да
разреди Бактробан маз за нос, което може да повлияе на лечението Ви.
Ако сте пропуснали да приложите Бактробан маз за нос
Приложете Бактробан маз за нос веднага след като се сетите, а следващата доза приложете по
обичайното време.
Ако сте приложили повече от необходимата доза Бактробан маз за нос
Внимателно избършете язлишното количество от лекарството. Малко вероятно е да възникнат
някакви проблеми при предозиране с това лекарство.
Ако случайно погълнете Бактробан маз за нос се свържете с Вашия лекар или фармацевт за съвет.
Не спирайте приложението на Бактробан маз за нос без съвет
Важно еда завършите пълния курс на лечение с Бактробан маз за нос. Не спирайте лечението
преждевременно, тъй като количеството на бактериите в носа Ви може да не бъде намалено.
4. «(Възможни нежелани резкции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакци
ги получава.Състояния, за които трябва да следите
Тежки алергични реакции
Те са много редки при хора, прилагащи Бактробан маз за нос. Признаците включват:
е надигнат и сърбящ обрив
е подуване, понякога на мицето или устата, причиняващо затруднение в дишането
е. колапс или загуба на съзнание.
Незабавно се обърнете към лекар, ако получите някой от тези симптоми. Спрете да прилагате
Бактробан маз за нос.
Бактробан маз за нос може да причини кожно дразнене и алергични реакции.
> Ако получите реакция от страна на кожата, спрете лечението с Бактробан маз за нос.
Избършете лекарството и кажете на Вашия лекар възможно най-скоро.
В редки случаи, лекарства като Бактробан маз за нос могат да причинят възпаление на дебелото
черво, което води до диария, обикновено с кръв и слуз, болка в стомаха, висока температура
(псевдомембранозен колит).
3» Уведомете Вашия лекар възможно най-скоро, ако получите някой от тези симптоми.
Нечести нежелани реакции
Те могат да засегнат до 1 на 100 лица:
» секреция от носа
е сърбеж, зачервяване, парене, щипане и/или смъдене в носа.
Много редки нежелани реакции
Те могат да засегнат до 1 на 10 000 лица:
е сърбеж, зачервяване и смъдене на кожата
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване,
посочена по-долу. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване
на повече информация относно безопасността на това лекарство.
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
5. Kak да съхранявате Бактробан маз за HOC
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Бактробан маз за нос след срока на годност, отбелязан върху опако
годност отговаря на последния ден от посочения месец. Количеството Бактроба:
остане след края на лечението, трябва да се изхвърли.
Да се съхранява под 25°C,Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Banna фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече He използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бактробан маз за нос
- “Активното вещество е: мупироцин. Един грам Бактробан маз за нос съдържа 20 пр мупироцин
(под формата на мупироцин калций) (2 % w/w).
- “ Другите съставки ca: мек бял парафин и софтизан.
Как изглежда Бактробан маз за нос и какво съдържа опаковката
Бактробан маз за нос е под формата на почти бяла маз. Предлага се в злуминиеви туби, съдържащи
Трили 3 g маз.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за Производител
употреба
GlaxoSmithKline Trading Services GlaxoSmithKline Trading Services
Limited Limited
12 Riverwalk, 12 Riverwalk,
Citywest Business Campus, Citywest Business Campus
Dublin 24, Dublin 24,
Йрландия Ирландия
Дата иа последно преразглеждане на листовката: 06/2022
+
i
пъйНи
КА