-Зпълнителнд
SE Ka "бочложение ?
Листовка: информация за потребителя в: ww PAV & А 7. и е
Pereasarrs
Бетноват-С 0,1% / 3% крем Ма 36
Betnovate-C 0,1% 13% crégm Г Де
Бетноват-С 0,190 / 3% маз ey, eee rete te ва ленинядюева
Betnovate-C 0,1% /3% ointment
бетаметазон/клиоквинол
betamethasone/clioquinol
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Бетноват-С и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Бетноват-С
Как да използвате Бетноват-С
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бетноват-С
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
глфоене
1: 9“ Какво представлява Бетиоват-С и за какво се използва
Името на Вашето лекарство е Бетноват-С. Бетноват-С съдържа активните вещества бетаметазон
валерат, който принадлежи към група лекарства, наречени стероиди, и клиоквинол,
антимикробно средство,
Стероидите помагат за намаляване на червенината, подуването и раздразнението на кожата.
Антимикробните средства помагат за лечение на микробни инфекции.
Бетноват-С се използва за облекчаване на симптомите при определени кожни заболявания,
които може да са инфектирани:
e екзема
. пруриго кодуларис (сърбящи възли по ръцете или краката)
е. псориазис (удебелени плаки от възпалена, зачервена кожа, често покрити със сребристи
люспи)
лихен симплекс хроникус (плаки от удебелена, сърбяща кожа, причинени от чесане)
лихен планус (кожно заболяване, което се проявява със сърбящи, червено-лилави, плоски
пъпчици на китките, предмишниците или долните крайници)
° себореен дерматит (зачервен, лющещ се, сърбящ обрив, който се развив
лицето, скалпа, гърдите и гърба)
° кожни обриви от алергия или вещество, което дразни кожата Bu (up
алергичен контактен дерматиг)
° анално или гениталко интертриго (кожно раздразнение в аналната
област, където кожата се трие в кожа, дрехи или други материали)
е отит на външното ухо (възпалена, зачервена, лющеща се кожа на въ
1канал)
реакции на мястото на ухапване от насекоми
милиарен обрив.
2. Kako трябва да знаете, преди да използвате Бетноват-С
Не използвайте Бетноват-С:
- при деца на възраст под | година
- за лечение на посочените по-долу кожни проблеми, тъй като това може да ги влоши:
. вирусни инфекции като херпес или варицела
е гъбични инфекции на кожата на тялото, краката или на гениталиите
° акне
е розацея (състояние, което засяга кожата на лицето, при което носът, бузите,
брадичката, челото или цялото лице са необичайно зачервени, със или без малки,
видими кръвоносни съдове, пъпчици (папули) или гнойни пъпчици (пустули)
обриви около устата
сърбяща кожа, която не с възпалена
сърбеж около ануса или гениталиите (пенис и влагалище)
Ако смятате, че някое от посочените по-горе се отнася до Вас, не използвайте Бетноват-С
преди да сте се консултирали с Вашия лекар или фармацевт.
Предупреждения и предпазни мерки
| Уведомете Вашия лекар, ако сте алергични към Бетноват-С или към някое от помощните
вещества (изброени в точка 6), или към йод.
Не разреждайте лекарството.
Прилагайте Бетноват-С. само толкова дълго, колкото Ви е препоръчал Вашият лекар. Ако
нямате подобрение след 2-4 седмици лечение, обсъдете това с Вашия лекар.
° Внимателно прилагайте Бетноват-С върху клепачите, за да не допуснете да попадне в
очите Ви.
. Внимателно прилагайте Бетноват-С на лицето за продължителен период от време, тъй
като това може да доведе до изтъняване на кожата.
. Ако имате екзема около рана на крака, използването на локален кортикостероид може да
повиши риска от алергична реакция или от инфекция около раната.
е Прилагайте лекарството под плътна превръзка, само ако Ви е казал Вашият лекар. Ако
прилагате Бетноват-С под плътна превръзка, включително бебешка пелена, кожата трябва
да се почисти преди прилагане на нова превръзка, за да се предпази от инфекции.
е Докато прилагате Бетноват-С крем или маз, не пушете и не се движете в близост до
открит огън, тъй като има риск от тежки изгаряния. Тъканите (дрехи, спално бельо,
превръзки и т.н.), които са били в контакт с този продукт горят по-лесно и представляват
сериозен риск за пожар. Прането на дрехите и спалното бельо може да намали
натрупването на продукта, но не изцяло да го премахне.
. Бетноват-С може да оцвети кожата, косата или дрехите. Покривайте намазаното място с
превръзка, за да предпазите дрехите.
Свържете се с Вашия лекар, ако се развие инфекция (вижте точка 4. Възможни нежелани
реакции).
Свържете се с Вашия лекар, ако имате замъглено зрение или други зрителни с:
Други лекарства и Бетноват-С
Някои лекарства могат да повлияят действието на Бетноват-С или да повиш
нежелани реакции. Примери за такива лекарства са:Уведомете Вашия лекар или фармацевт, ако приемате някое от тези лекарства. Има и други
лекарства, които могат да имат сходен ефект. Поради тази причина е много важно да
информирате Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, ако наскоро сте приемали или
започвате да приемате други лекарства, включително и лекарства, отпускани без рецепта.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност, не
използвайте Бетноват-С преди първо да сте се консултирали с Вашия лекар.
Ако кърмите, трябва да се консултирате с Ващия лекар преди да използвате Бетноват-С.
е. Ако използвате Бетноват-С, докато кърмите, ие го прилагайте в областта на гърдата, за
да предпазите бебето от инцидентно поглъщане на Бетноват-С през устата.
3. Kak да използвате Бегноват-С
Винаги използвайте това лекарство точно както Би е казал Вашият лекар. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Колко да използвате
е. "Използвайте Бетноват-С веднъж или два пъти дневно. Вашият лекар ще Ви каже колко
често да използвате това лекарство. Честотата на приложение на Вашето лекарство може
да се намали, когато състоянието на кожата Ви се подобри или, вместо това, Вашият
лекар може да Ви предпише да използвате по-слаб кортикостеронд.
Kak да използвате
е Нанесете тънък слой Бетноват-С и го втрийте леко, като използвате само количеството,
което е необходимо, за да се покрие цялата засегната област.
+ Измийте ръцете си след употреба, освен ако не лекувате самите ръце.
. Ако използвате също и емолиент (овлажнител), трябва да оставите достатъчно време за
попиване на Бетноват-С след всяко приложение преди да приложите емолиента.
. Това лекарство не трябва да се прилага ежедневно за повече от четири седмици при един
курс на лечение.
При по-упорити лезии, каквито са задебелените плаки по лактите и коленете при псориазис,
действието на Бетноват-С може допълнително да се засили чрез налагане на оклузивна
превръзка с полиетиленов филм върху засегнатия участък. С престояване на превръзката за
една нощ обикновено се постига задоволителен ефект, след което лечението може да продължи
и без оклузия.
Ако сте пропусиали да използвате Бетноват-С
е Ако сте забравили да приложите някоя доза, приложете лекарството веднага, след като си
спомните и продължете както преди това.
. Не прилагайте двойно по-голямо количество, за да компенсирате пропуснатата доза.
Не спирайте употребата на Бетноват-С без да сте ce посъветвали с Вашия лекар.
. Ако използвате Бетноват-С редовно, трябва да се посъветвате с Вашия ле
спрете приложението му .
oN
Ако сте използвали повече от необходимата доза Бетноват-С иа
. Ако сте приложили голямо количество Бетноват-С или по погрешка
лекарството, Това може да Ви разболее. Ако погълнете голямо колич
изплакнете устата си с много вода и се свържете с Вашия лекар или фа4, Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Нежеланите реакции ще засегнат кожага Ви, а може да засегнат и други части от тялото Ви, ако
достатъчно количество от лекарството премине през кожата и навлезе в кръвообръщението.
Ако кожното Ви състояние се влоши или кожата Ви стане оточна по време на лечение, може да
сте алергични към лекарството, да имате инфекция или да се нуждаете от друго лечение.
Спрете приложението на Бетноват-С и информирайте Вашия лекар възможно най-скоро.
Чести нежелани реакции
Такива, които могат да засегнат до | на 10 лица.
° сърбяща кожа
. локално парене на кожата или болка,
Много редки нежелани реакции
Такива, които могат да засегнат до 1 на 10 000 лица.
Приложението на Бетковат-С за продължителен период от време или под плътна превръзка,
може да причини следните симптоми:
повишено тегло
пуновидно лице/закръгляне на лицето
затлъстяване
изтъняване на кожата, което може да доведе до развитие на стрии
вабръчкване на кожата
сухота на кожата
поява на кръвоносни съдове под повърхността на кожата
промяна в цвета на Вашата кожа
повишено окосмяване на тялото
загуба на коса/дипса на растеж на косата/увредена коса.
Други много редки кожни нежелани реакции, които могат да се наблюдават, са:
° алергична реакция Ha мястото на приложение
° влошаване на състоянието
. дразнене на мястото на приложение
е обрив или уртикария
. Ако имате псориазис, може да получите надигнати пъпчици, пълни с гной, под кожата,
Това може да се случи много рядко по време на или след лечение и се нарича пустулозен
псориазис.
кожна инфекция
промяна на цвета на косата.
Следните много редки нежелани реакцин могат да се проявят при деца:
® забавено покачване на тегло
Много редки нежелани реакции, които могат да се проявят в кръвнит
медицински преглед:
понижаване нивото на хормона кортизол в кръвта
повишаване нивата на захарта в кръвта или урината
високо кръвно налягане
замъгляване на очните лещи (катаракта)е повишено налягане в очите (глаукома)
е отслабване на костите чрез постепенна загуба на минерали (остеопороза).
Може да се наложи провеждането на допълнителни изследвания след Вашия преглед, за
Да се потвърди дали имате това състояние.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
е замъглено зрение.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване, посочена
по-долу. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
уд. „Дамян Груев” Хе 8
1393 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
5. Kak да съхранявате Бетноват-С
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Съхранявайте Бетноват-С крем при температура под 25°C,
Съхранявайте Бетноват-С маз при температура под 30“С.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху тубата и картонената
опаковка. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бетноват-С крем
Активните вещества са бетаметазон валерат и клиоквинол. Всеки грам Бетноват-С крем
съдържа 1,22 mg (0,122 % w/w) бетаметазон валерат, еквивалентен на | mg (0,1 % w/w)
бетаметазон и 30 mg (3 Фо w/w) KIIHOKBHHON.
Другите съставки са: хлорокрезол, цетомакрогол 1000, цетостеарилов алкохол, бял мек
парафин, течен парафин, натриев дихидрогенфосфат дихидрат, фосфорна киселина, натриев
хидроксид и пречистена вода.
Какво съдържа Бетноват-С маз
Активните вещества са бетаметазон валерат и клиоквинол. Всеки грам Бетнов
1,22 mg (0,122 % w/w) бетаметазон валерат, еквивалентен на 1 mg (0,1 % w/ Get
30 mg (3 % w/w) клиоквинол. 5
Другите съставки Ca: течен парафин, бял мек парафин. ка
Как изглежда Бетноват-С крем и какво съдържа опаковката
Бетноват-С крем е гладък крем със светло жълт цвяг.
Предлага се в алуминиева туба с лаково покритие от вътрешната страна и с
5капачка. Тубата съдържа 15 грама крем.
Как изглежда Бетноват-С маз и какво съдържа опаковката
Бетноват-С маз е гладка маз с жълт цвят.
Предлага се в алуминиева туба с лаково покритие от вътрешната страна и с пластмасова
капачка. Ty6ata съдържа 15 грама маз.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
GlaxoSmithKline Trading Services Limited, 12 Riverwalk, Citywest Business Campus,
Dublin 24, Ирландия
Производител
Delpharm Poznan Spétka Akcyjna, ul. Grunwaldzka 189, 60-322 Poznan, Полша
Дата на последно преразглеждане на листовката: 06/2022