Листовка - Приложение 2
КР.
Към Pea, Ne
i Fey gat, ne
Разрешение 4: и
7 Ира
В Ae, аватара:
12-12-02
+ =
Листовка: информация за потребфадАЩИО Ме...
ЦЕФЕПИМ ПАНФАРМА 1000 mg прах за инжекционен/инфузионен разтвор
CEFEPIME PANPHARMA 1000 mg powder for solution Гог injection/infusion
Цефепим (cefepime) (под формата Ha дихидрохлорид монохидрат)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите
като Вашите.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4,
Какво съдържа тази листовка
глфоею ос
1.
Какво представлява Цефепим Панфарма и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефепим Панфарма
Как да приемате Цефепим Панфарма.
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефепим Панфарма
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво представлява Цефепим Цанфарма и за какво се използва
Цефепим Панфарма е антибиотик и се предлага като прах 3a инжекционен/инфузионен разтвор.
Цефепим, активната съставка на това лекарство, принадлежи към група антибиотици, наречени
„пефалоспорини“. Тези антибиотици много приличат на пеницилина.
Това лекарство се използва за лечение на инфекции, причинени от чувствителни към Цефепим
Панфарма бактерии.
Това лекарство е показано за лечение на инфекциите, изброени по-долу:
Възрастни
тежка пневмония;
усложнени инфекции на пикочните пътища;
коремни инфекции, включително възпаление на перитонеума (перитонит), ако е
необходимо в комбинация с друг антибиотик;
инфекции на жлъчните пътища (жлъчен мехур и жлъчни канали);
лечение на пристъпи на треска (повишена температура и втрисане) с неизвестен произход
при пациенти, чиято имунна система е увредена (емпирично лечение на фебрилни
епизоди при пациенти с умерена до тежка неутропения (състояние с намален брой на
антибиотик.
Лечение на пациенти с инфекция на кръвта, която се проявява в комбин
подозира, че е свързана с някоя от изброените по-горе инфекции.
ПОТ eedПедиатрична популация
- тежка пневмония;
- усложнени инфекции на пикочните пътища;
- бактериален менингит;
- лечение на пристъпи на треска с неизвестен произход при пациенти, чиято имунна
система е увредена (емпирично лечение на фебрилни епизоди при пациенти с умерена до
тежка неутропения (състояние с намален брой на белите кръвни клетки, съпроводено с
треска)), ако е необходимо в комбинация с друг антибиотик.
- Лечение на пациенти с инфекция на кръвта, която се проявява в комбинация със, или се
подозира, че е свързана с някоя от изброените по-горе инфекции.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Цефепим Панфарма
Не използвайте Цефепим Панфарма,
- ако сте алергични към цефепим или към други цефалоспорини, към лекарства с подобна
химична структура (бета-лактамен антибиотик) или към някоя от останалите съставки на
това лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Ващия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да използвате това лекарство.
Обърнете специално ввимание при употребата на Цефепим Панфарма:
- Тежки и понякога фатални алергични реакции са били докладвани. Кажете на Вашия
лекар, ако имате анамнеза за астма или алергични реакции (кожно подуване, сърбеж...).
- Сериозни алергични реакции могат да изискват епинефрин и друга поддържаща терапия.
Цефепим не е подходящ за лечение на някои видове инфекции. Вашият лекар Ви е
предписал този антибиотик като най-добрият вариант за вашето заболяване.
- Ако имате проблеми с бъбреците (като например намалена бъбречна функция), тъй като
може да се засегне слиминирането на това лекарство.
- Ако страдате от алергии (като например сенна хрема, копривна треска) или ако сте имали
алергични реакции към лекарства в миналото,
Цефепим Панфарма трябва да се спре при поява на каквато и да е реакция на
свръхчувствителкост и да се започне приложение на подходящи медицински мерки.
- Ако страдате от упорита диария по време и след приложението на това лекарство.
Незабавно информирайте Вашия лекар, за да може той да изследва дали диарията е
резултат от чревно възпаление, причинено от приложението на антибиотика; може да се
наложи прекратяване на лечението с това лекарство.
Лечението с Цефепим Панфарма може да доведе до вторични инфекции, причинени от други
микроби (като например гъбична инфекция на лигавиците със зачервяване на лигавицата или
бели налепи). Вторичните инфекции ще бъдат лекувани от Вашия лекар по подходящ начин.
Педиатрична популация
Съществуват специални указания за дозиране при кърмачета и деца (вж. точка 3. Как да
използвате Цефепим Панфарма).
Пациенти в старческа възраст
Дозировката при пациенти в старческа възраст трябва да бъде подбрана вни
вземе предвид и бъбречната функция, тъй като съществува по-голяма вероятн
бъбречно заболяване (вж, точка 3. Как да използвате Цефепим Панфарма).Намеса в серологично изследване:
Цефепим може да даде фалшиво-положителна реакция при някои лабораторни тестове
(изследвания на глюкоза в урината и Соот тест).
Други лекарства и Цефепим Панфарма
Инфоармирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства, включително такива отпускани без лекарско
предписание.
Едновременното лечение с някои антибиотици могат да възпрепятстват действието на
цефепима.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Не използвайте това лекарство по време на бременност освен при абсолютна необходимост или
след конкретно указание от Вашия лекар.
Цефепим Панфарма може да преминава в кърмата и следователно в периода на кърмене това
лекарство трябва да се прилага изключително внимателно и само след като сте се посъветвали с
Вашия лекар.
Преди употреба на което и да е лекарство, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Шофиране и работа с машини
Не шофирайте моторно превозно средство и не работете с машини, докато сте на лечение с
лекарства като Цефепим Панфарма. Можете да получите нарушение на съзнанието или
замайване.
3. Kak да използвате Цефепим Панфарма
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Дозкровка при пациенти с нормална бъбречна функция
Възрастни и деца с телесно тегло 40 kg или повече (около 12-годишна възраст)
Единична доза от Цефепим Панфарма и интервал на дозиране
Тежки инфекции: Много тежки инфекции:
септицемия (инфекция на кръвта) - коремни инфекции, включително
пневмония възпаление на перитонеума (перитонит)
усложнени инфекции на пикочките пътища |- > пристъпи на треска в случай на увредени
- “инфекции на жлъчните пътища (жлъчен функции на имунната система
мехур и жлъчни канали) (неутропения)
2000 mg интравенозно (i.v.) на всеки 12 часа 2000 mg интравенозно (1,у.) на все
Обичайната продължителност на лечението е 7 до 10 дни. По принцип, Цефеп
трябва да се прилага за срок под 7 дни или по-дълъг от 14 дни за един курс на лече
иа
Ку. |В случай на лечение на пристъпи на треска при нарушение на функциите на имунната система
(неутропения) лечението трябва нормално да продължи 7 дни или докато настъпи подобряване
на неутропенията.
Деца на възраст повече от ! месец с телесно тегло до 40 kg (около 12-годшина възраст)
Единична доза от Цефепним Панфарма (mg/kg телесно тегло)/интервал на
дозиране продължителност на лечението
Тежки инфекции: Много тежки инфекции:
- “ пневмония - “ септицемия (инфекция на
- > усложнени инфекции на кръвта)
пикочните пътища - “ бактеридлен менингит
- “ пристъпи на треска в случай
на увредени функции на
имунната система
(неутропения)
50 mg/kg телесно тегло на всеки 8
часа
50 mg/kg телесно тегло на всеки 12
часа
Тежки инфекции:
50 mg/kg телесно тегло на всеки 8
часа
Деца на възраст от 2
месец с телесно тегло
до 40 kg
Продължителност: 7 до 10 дни
30 mg/kg телесно тегло на всеки 8
часа
Продължителност: 10 дни
30 mg/kg телесно тегло на всеки 12
часа
Кърмачета на възраст
от 1 до 2 месеца
Тежки инфекции:
30 mg/kg телесно тегло на всеки 8
часа
П
родължителност: 10 дни родължителност: 7 до 10 дни
При деца на възраст от 1 до 2 месеца е достатъчна доза от 30 mg/kg телесно тегло на всеки 12
или 8 часа. Децата на тази възраст трябва да бъдат наблюдавани внимателно по време на
приложението на лекарствения продукт.
При деца с телесно тегло над 40 Кр се прилага препоръчителната дозировка за възрастни (вж.
таблицата). При деца на възраст над 12 години с телесно тегло под 40 kg следва да се използва
препоръчителната дозировка за по-малки пациенти с телесно тегло под 40 Кр. Дозировката при
деца не трябва да надвишава максималната дозировка за възрастни (2000 mg на всеки 8 часа).
Дозировка при пациенти с намалена бъбречна функция
Възрастни и деца с телесно тегло 40 kg ли повече (около !2-годишна възраст)
Цефепим Панфарма се елиминира предимно чрез бъбреците. Ако имате бъбречно заболяване
(като например намалена бъбречна функция), лекарят ще намали дозата на това лекарство, за да
компенсира по-бавното му елиминиране през бъбреците. Началната дозировка пр
леко до умерено намалена бъбречна функция е еднаква с тази при пацие
бъбречна функция, което означава 2000 пр, Цефепим Панфарма.В следната таблица е представена препоръчителната последваща дозировка (поддържаща доза):
Препоръчителна поддържаща дозировка:
Единична доза от Цефепим Панфарма и интервал на дозиране
Креатининов Тежки инфекции: Много тежки инфекции:
клирънс (ml/min) - > септицемия (инфекция на кръвта) |- > коремни инфекции,
(измерва как - “ пневмония включително възпаление ка
функционират - > усложнени инфекции на пикочните перитонеума (перитонит)
бъбреците) пътища - пристъпи на треска в случай
на увредени функции на
имунната система
- “ инфекции на жлъчните пътища
(жлъчен мехур и жлъчни канали)
2000 mg на всеки 8 часа
(не е необходима корекция на
2000 mg на всеки 12 часа
(не е необходима корекция на дозата)
дозата)
2000 mg на всеки 24 часа 2000 mg на всеки 12 часа
11-29 1000 mg на всеки 24 часа 2000 mg на всеки 24 часа
< 10 „5 г на всеки 24 часа 1000 mg на всеки 24 часа
1
Пациенти на диализно лечение
Ако е необходимо да Ви се приложи диализа (хемодиализа), ще получите по-малка доза:
- 1000 mg Цефепим Панфарма през първия ден от лечението, след това 0,5 г Цефепим
Панфарма/дневно в следващите дни при всички видове инфекции с изключение на
пристъпите на треска при нарушени функции на имунната система (неутропения). В този
случай дозата е 1000 пар веднъж дневно.
По възможност това лекарство трябва да се прилага всеки ден в едно и също време и трябва да
се прилага след приключване на диализата в дните на провеждане на диализа.
При пациенти с увредена бъбречна функция, които провеждат постоянна диализа през корема
(перитонеална днализа), се препоръчва следната дозировка:
- 1000 mg Цефепим Панфарма на всеки 48 часа при тежки инфекции (селтицемия
(инфекция на кръвта), пневмония, усложнени инфекции на пикочните пътища, инфекции
на жлъчните пътища (жлъчен мехур и жлъчни канали));
- 2000 mg Цефепим Панфарма на всеки 48 часа при много тежки инфекции (коремни
инфекции, включително възпаление на перитонеума (перитонит), пристъпи на треска в
случаи на увредени функции на имунната система (неутропения)).
Деца на възраст от ! месец с телесно тегло до 40 Ке (около 12-годщина възраст)
Една доза от 50 mg/kg телесно тегло при деца на възраст от 2 месеца до 12 години или една доза
от 30 mg/kg телесно тегло при деца на възраст от | до 2 месеца е еквивалентна на една доза OT
2000 mg при възрастни. По тази причина се препоръчва същото увеличаване на интервала на
дозиране и/или намаляване на дозата като при възрастни, съгласно следната таблица.
Деца на възраст повече om 2 месеца с телесно тегло до 40 Ке (около 12-годишна възраст)Единична доза от Цефепим Паифарма (mg/kg телесно тегло)/интервал на
дозиране/продължителност на леченнето
Креатининов Тежки инфекции: Много тежки инфекции:
клирънс (mi/min) |- пневмония - “ септицемия (инфекция на
- > усложнени инфекции на кръвта)
пикочните пътища -  бактериален менингит
- “ пристъпи на треска в случай на
увредени функции на имунната
система (неутропения)
30 - 50 50 mg/kg телесно тегло на всеки 24 =| 50 mg/kg телесно тегло на всеки 12
часа часа
25 mg/kg телесно тегло на всеки 24 | 50 mg/kg телесно тегло на всеки 24
часа часа
12,5 mg/kg телесно тегло na всеки 24 | 25 mg/kg телесно тегло на всеки 24
часа часа
Кърмачета на възраст от I до 2 месеца
50 mg/kg телесно тегло на всеки 8
Единична доза от Цефепим Панфарма (mg/kg телесно тегло)/интервал на
дозиране продължителност на лечението
часа
(не е необходима корекция на дозата) | (не е необходима корекция на
Креатининов Тежки инфекции: Много тежки инфекции:
клирънс (ml/min) |- “пневмония - “ септицемия (инфекция на
дозата)
- „ усложнени инфекции на кръвта)
пикочните пътища - » бактериален менингит
- пристъпи на треска в случай на
увредени функции на имунната
30 - 50 30 mg/kg телесно тегло на всеки 24 | 30 mg/kg телесно тегло на всеки 12
часа часа
11-29 15 mg/kg телесно тегло на всеки 24 | 30 mg/kg телесно тегло на всеки 24
часа часа
< 10 7,5 mg/kg телесно тегло на всеки 24 | 15 mg/kg телесно тегло на всеки 24
часа часа
Нарушена чернодробна функция:
Не е необходимо коригиране на дозата при пациенти с нарушена чернодробна функция.
50 mg/kg телесно тегло на всеки 12
часа
30 mg/kg телесно тегло на всеки 12
часа
Пациенти в старческа възраст
Дозировката при пациенти в старческа възраст трябва да бъде подбрана внимат
вземе предвид и бъбречната функция, тъй като съществува по-голяма вероятн
на бъбречно заболяване.Допълнителна информация относно това лекарство може да намерите в края на тази листовка в
точката с информация, предназначена за лекари и медицински специалисти.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Цефепим Панфарма
Свържете се незабавно с Вашия лекар или с друг медицински специалист, тъй като в някои
случаи може да получите по-тежки нежелани реакцин.
Ако сте пропуснали да използвате Цефепим Панфарма
Свържете се незабавно с Вашия лекар или с друг медицински специалист.
Ако сте спрели употребата на Цефепим Панфарма
Не спирайте да използвате това лекарство, без да го обсъдите първо с Вашия лекар.
Заболяването Ви може да се влоши, ако спрете да прилагате Цефепим Панфарма преди края на
курса на лечение,
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля
попитайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Уведомете Вашия лекар незабавно, ако забележите някоя от следните нежелани реакции:
- тежка алергична реакция, свързана с внезапно настъпило и задълбочаващо се затруднено
дишане, подуване в областта на главата или тялото, кожни обриви, нарушено
кръвообращение, спадане на кръвното налягане;
- внезапна поява на кожен обрив или мехури, или обелване на кожата и треска;
- упорита лека до умерена диария с коремни болки и треска, която се е появила по време на
лечението с антибиотици или до два месеца след това;
- нарушено съзнание с обърканост, халюцинации, скованост, припадане, мускулни
потрепвания, крампи.
За оценка на нежеланите реакции е одобрена следната скала за честота на нежеланите
лекарствени реакции:
- Много чести: засягат повече от 1 на 10 души
- Чести: засягат от | до 10 от 100 души
- Нечести: засягат от 1 до 10 на 1 000 души
- Редки: засягат от | до 10 на 10 000 души
- Много редки: засягат повече от | на 10 000 души
- Други: не е известно колко често биха могли да възникнат тези реакции
Много честите нежелани реакции (засягат повече от | от 10 души)
- Положителен резултат от теста Ha Coombs (метод за определяне на нивата на антитела).
Чести нежелани реакции (засягат | до 10 на 100 дущи)
- удължено време на съсирване (повишено протромбиново или тромбопластино
- анемия
- повишени нива на определен вид кръвни клетки (еозинофилия) f gt
- флебит на мястото на инфузия (възпаление Ha стената на кръвоносните съдове“
5 (е ча wee- диария
- обриви
- реакция на мястото на инфузия
- болка и възпаление на мястото на инжектиране
- повишени нива на определени кръвни показатели (аланин аминотрансфераза, аспартат
аминотрансфераза, билирубин, алкална фосфатаза).
Нечести нежелани реакции (Засягат 1 до 10 на 1 000 души)
- гъбични инфекции в устата с бял налеп
- вагинално възпаление
- намален брой Ha определени видове кръвни клетки (тромбоцитопения, левкопения,
неутропения)
- главоболие
- възпаление на дебелото черво с болки в стомаха (колит),
- гадене
- повръщане
- зачервяване на кожата (еритема)
- копривна треска (уртикария)
- сърбеж
- повишени нива на кръвната урея
- повишени нива на серумния креатинин
- треска
- възпаление около мястото на инфузия.
Редки нежелани реакции (засягат 1 до 10 на 10 000 души)
- гъбични инфекции (кандидоза)
- алергични реакции
- Кожата и / или подкожната оток (ангиоедем)
- крампи (конвулсии)
- необичайно усещане, подобно на изтръпване или скованост (парестезия)
- променен вкус
- замайване
- разширяване на кръвоносните съдове
- задух (недостиг на въздух)
- болки в корема
- запек
- задръжане на течности в тъканите (оток)
- болки в ставите
- генитален сърбеж
- втрисане
- шум в ушите (тинитус).
Други нежелани реакции (не е известно колко често биха могли да възникнат реакции)
- намаляването на нивата на определени кръвни клетки (апластична анемия, аномален
разпад на червени кръвни клетки (хемолитична анемия), агранудоцитоза и поради това
повишена вероятност за кръвоизливи, хематоми (кръвонасядания) и инфекции)
- животозастрашаващ шок поради алергична реакция (вж. също и увода към нежеланите
лекарствени реакции)
- фалшиво положителен тест за глюкоза в урината
- обърканост
- халюцинации
ИА .
ea
ot
fo rr ши ща 4
ee yoy
ai име- кома
- вцепененост
- невъзпалително заболяване на мозъка (енцефалопатия)
- нарушено съзнание
- неволно потрепване на мускули
- кръвоизливи
- стомашно-чревни нарушения
- некроза на кожните клетки (токсична епидермална некролиза)
- тежко възпалително зачервяване на кожата с образуване на мехури и треска (синдром на
Стивънс-Джонсън, вижте също и увода към нежеланите лекарствени реакции)
- възпалително зачервяване на кожата (еритема мултиформе)
- бъбречна недостатъчност
- бъбречно увреждане (токсична нефропатия).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване към та , ул. „Дамян Груев” Ne8, 1303 София,
тел.: +35928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да
дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това
лекарство.
5. Kak да съхранявате Цефепим Панфарма
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте този лекарствен продукт след срока на годност, отбелязан върху опаковката след
"Годен до:". Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Съхранявайте лекарството в оригиналната опаковка, за да се предпази съдържанието му от
светлина.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефепим Панфарма
- Активното вещество е цефепим дихидрохлорид монохидрат.
Всеки > флакон  Цефепим > Панфарма (Цефепим  Панфарма) 1000 тр прах 3a
инжекционен/инфузионен разтвор, съдържа 1000 mg цефепим (под формата на цефепим
дихидрохлорид монохидрат).
Как изглежда Цефепим Панфарма и какво съдържа опаковката
Цефепим Панфарма 1000 mg е бял до светложълт прах за инжекционен/инфуз
опакован в стъклен безцветен флакон от 20 ml с Хлорбутилова гумена запушалуминиева обкатка и пластмасова отчупваща се капачка. Флаконите са опаковани в картонени
кутни,
Количество в една опаковка: |,5 или 10 флакона.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба:
РАММЕШСА
69/71 AVENUE PIERRE GRENIER
92100 BOULOGNE-BILLANCOURT
франция
Производител: ;
LDP LABORATORIOS TORLAN S.A.
CTRA DE BARCELONA, 135-B
08290 CERDANYOLA DEL VALLES
BARCELONE
Испания
Дата на последно преразглеждане на листовката: март 2020.
A ok a ON -------4 95 << <-- ч.ч Oe ee eR ee eee eee once
Следната информация е предназначена само за лекари и медицински специалисти:
За информация относно данни за резистентност за Цефепим, моля, вижте информацията в
кратката характеристика на Цефепим Панфарма.
Как се прилага:
Приготвяне и приложение на готовия за употреба разтвор:
Цефепим Панфарма прах за инжекционен/инфузионен разтвор, трябва да се разтвори с:
а) “| вода за инжекции
или с един от разтворите, описани в точка 6) по-долу, предназначени за интравенозно
приложение;
0) 0,9% разтвор на нагриев хлорид
0,99а разтвор на натриев хлорид с 590 глюкоза
5% или 10% разтвор на глюкоза
лактатен Рингеров разтвор
лактатен Рингеров разтвор с 5% глюкоза
1/6 M разтвор на натриев лактат.
Обемът на разтворителя, който трябва да се прибави във всеки флакон и получената в резултат
концентрация на Цефепим Панфарма са представени в следната таблица:
Обем на
прибавения
Количество на
Цефепим Панфарма
за флакон
2000 mg iv.
Краен готов обем,
прибл, (ml)
Концентрация на
Цефепим Панфарма,Разтворът, получен с вода за инжекции, е химично и физично стабилен в продължение на 18
часа при стайна температура (15 - 25°C) ив продължение на 2 дни в хладилник (2 - 8" С).
Разтворите, приготвени с други разтворители (0,990 разтвор на натриев хлорид, 0,990 разтвор на
натриев хлорид с 590 глюкоза, 5% или 10% разтвор на глюкоза, лактатен Рингеров разтвор,
лактатен Рингеров разтвор с 5% глюкоза, 1/6 М разтвор на натрнев лактат) са химически и
физически стабилни в продължение на 4 часа при стайна температура (15 - 25°C).
От микробиологична гледна точка продуктът трябва да се използва веднага. Ако не се използва
веднага, времето и условията на съхранение по време на употребата му са отговорност на
потребителя и нормално не би трябвало да превишават 24 часа при 2°C до 8°C, освен ако
разтварянето не е извърщено при контролирани и валидирани асептични условия.
Забележка:
Правилно приготвените готови за употреба разтвори могат да имат жълт до жълтокафяв цвят.
Това не е знак за възможно нарушение на ефективността на Цефепим Панфарма. Съдържанието
на флакона е само за еднократна употреба. Всички останали неизползвани количества от
готовия за употреба разтвор трябва да се изхвърлят.