ОД Зона ВЕНЦИ ИСА,
ка - Приложение 2 че |
ВИ туи RO ааа RENE ооо Ска
Листовка: информация за ssp с /: А # „я #- SY 4 Py ;
Бупивакаин Гриндекс 5 mg/ml инжекционен разтвор 14 -03- nn
Bupivacaine Grindeks 5 mg/ml solution for injection... ,
бупивакаинов хидрохлорид /bupivacaine hydrochloride
Прочетете внимателно цялата лястовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Ващия лекар или медицинска
сестра.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
. “ Какво представлява Бупивакаин Гриндекс и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди Ви приложат Бупивакаин Гриндекс
Как да Ви бъде прилаган Бупивакаин Гриндекс
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бупивакаин Гриндекс
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
стрес
1. Какво представлява Бупивакаин Гриндекс и за какво се използва
Бупивакаин Гриндекс съдържа активното вещество бупивакаинов хидрохлорид. Той
принадлежи към група лекарства, наречени локални анестетици,
Бупивакаин Гриндекс се използва за обезчувствяване (анестезиране) на части от тялото. Той се
използва, за да спре усещането за болка или да осигури облекчаване на болката, Може да се
използва за:
- обезчувствяване на части от тялото по време на хирургически процедури (операции) при
възрастни и юноши над 12 години;
- облекчаване на болка при възрастни и деца над | година.
2. «Какво трябва да знаете, преди Ви приложат Бупивакаин Гриндекс
Няма да Ви бъде приложен Бупивакаин Гриндекс:
- ako сте алергични към бупивакаинов хидрохлорид или към някоя от останалите съставки на
това лекарство (изброени в точка 6);
- > ако сте алергични към други локални анестетици от същия клас (като например лидокаин
или ропивакаин), тъй като рискът от алергия към Бупивакаин Гриндекс се увеличава;
- ako имате инфекция на кожата на мястото, където трябва да бъде прилаган анестетикът;
- „ако имате кардиогенен шок (състояние, при което сърцето не може да доставя достатъчно
кръв към тялото);
~ „ако имате хиповолемичен шок (много ниско кръвно налягане, водещо до кол,
- ako имате проблеми със съсирването на кръвта;
- сако имате възпаление на гръбначния стълб или мозъка (менингит
спондилит);
- „ако имате постоянно главоболие, причинено от кървене в мозъка;
~ „ ако имате проблеми с гръбначния мозък, дължащи се на анемия;- KO имате отравяне на кръвта (сепгично възпаление на кръвта);
- > ако сте имали скорошна травма, туберкулоза или тумори на гръбначния стълб;
- ako Ви прилагат парацервикален блок в акушерска анестезия (вид анестезия, прилагана по
време на раждане).
Вашият лекар не трябва да Ви прилага това лекарство, ако някое от горните се отнася до Вас.
Ако не сте сигурни, говорете с Ващия лекар или медицинска сестра, преди да Ви бъде
приложено това лекарство.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, преди да Ви бъде приложен Бупивакаин Гриндекс:
- ако имате сърдечни, бъбречни или чернодробни проблеми, защото може да се наложи Вашият
лекар да коригира дозата на това лекарство;
- ако сте в напреднала възраст и в лошо общо здравословно състояние;
- ако страдате от частична или пълна блокада на проводящата система на сърцето;
- ако сте в късен стадий на бремеността;
- ако се лекувате с анти-аритмични лекарства от клас Ш (като например амиодарон);
- ако задържате течност в областта на корема;
- ако имате тумор на стомаха;
- ако имате намален обем на кръвта (хиповолемия);
- ако имате течност в белите дробове.
Деца
Деца на възраст до 12 години се нуждаят от специално внимание, тъй като някои от
процедурите на регионална анестезия (загуба на усещане за болка) с използване на лекарството
Бупивакаин Гриндекс по време на хирургични процедури не са дефинирани за тази популация.
Безопасностга и ефикасността на лекарството Бупивакаин Гриндекс за деца на възраст до 1
година не са установени.
Други лекарства н Бупивакани Гриндекс
Трябва да кажете на Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемате други лекарства. Това е важно, защото Бупивакаин Гриндекс може да повлияе
действието на някои лекарства и някои лекарства могат да имат ефект върху Бупивакаин
Гриндекс.
По-специално, кажете Ha Вашия лекар, ако приемате някое от следните лекарства:
- > лекарства, използвани за лечение на неравномерен сърдечен ритъм (аритмия), като
например лидокаин, мексилетин или амиодарон;
- “ лекарства, използвани за спиране на кръвосъсирването (антикоагуланти).
Вашият лекар трябва да знае и за други приемани лекарства, за да може да определи
правилната доза.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
След като Ви е приложен Бупивакаин Гриндекс, може да почувствате сънливос така да
усетите промяна на скоростта на реакциите Ви. Вашият декар ще реши д
участвате в пътното движение или да използвате машини и инструменти.
Бупивакаин Гриндекс съдържа натрийвсяка ампула от 10 ml, Това количество е еквивалентно на 1,57% от препоръчителния
максимален дневен хранителен прием на натрий за възрастен.
3. Kak ja Ви бъде прилаган Бупиваканн Гриндекс
Бупивакаин Гриндекс ще Ви бъде приложен от Вашия лекар. Вашият лекар ще определи
необходимата доза въз основа на необходимата степен на елиминиране на болката и частта от
тялото, в която ще бъде прилагано лекарството. Също така ще зависи от телесното тегло,
възрастта и физическо Ви състояние. Обикновено една доза е достатъчна, но ако операцията
отнема продължително време, може да Ви бъдат приложена друга доза или лекарството да Ви
бъде приложено като бавна инфузия.
Мястото на прилагане зависи от целта на използване на анестетика. Вашият лекар ще Ви
приложи лекарството в едно от следните места:
- “близо до частта от тялото, която трябва да се обезчувстви;
- в област, отдалечена от частта от тялото, която трябва да се обезчувстви. Такъв е случаят,
ако се поставя епидурална инжекция (инжекция в гърба, около гръбначния мозък).
Когато Бупивакаин Гриндекс се инжектира в тялото по един от тези начини, нервните влакна
спират да предават импулси/импулси за болка към мозъка. Този ефект бавно ще отшуми след
приключване на операцията.
Употреба прн деца н юноши
В зависимост от желаната аналгезия (загуба на възприятие за болка) лекарството Бупивакаин
Гриндекс се прилага бавно в епидуралното пространство (областта, която заобикаля
гръбначния канал) или в други части на тялото от анестезиолог, който има опит в
анестетичните техники при деца. Дозата зависи от възрастта и телесното тегло на пациента и се
определя от анестезиолога.
Ако Ви е приложена повече от необходимата доза Бупивакаин Гриндекс
Сериозни нежелани реакции от предозиране на Бупивакаин Гриндекс са малко вероятни.
Такива нежелани реакции се нуждаят от специално лечение и лекуващият Ви лекар може да се
справя с тези ситуации. Първите признаци на предозиране с Бупивакаин Гриндекс обикновено
са следните:
- > чувство на замаяност и прилошаване;
- > изтръпване на устните и около устата;
- „ проблеми със зрението.
За да се намали риска от сериозни нежелани реакции, Вашият лекар ще спре да Ви прилага
Бупивакаин Гриндекс, веднага след като се появят тези признаци. Това означава, че ако
почувствате някой от тях, незабавно уведомете Вашия лекар.
По-сериозните нежелани реакции в резултат на предозиране на Бупивакаин Гриндекс включват
потрепвания на мускулите, спазми на мускулите и загуба на възприятия.
4 < Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани ре
всеки ги получава.
x
е.
Тежки алергични реакции (редки, могат да засегнат до | на 1000 пациен ) в |
Ако имате тежка алергична реакция, незабавно уведомете Вашия лекар. При, Hautes
a . aвключват внезапна поява на:
подуване на лицето, устните, езика или гърлото. Впоследствие това може да затрудни
преглъщането;
тежко или внезапно подуване на ръцете, краката и глезените;
затруднено дишане;
тежък сърбеж по кожата с мехури.
Други възможни нежелани реакции:
Много чести (могат да засегнат повече от 1 на 10 пациенти):
ниско кръвно налягане. Това може да Ви накара да се чувствате замаяни или да имате
световъртеж;
повдигане (гадене).
Чести (могат да засегнат до | на 10 пациенти);
усещане за изтръпване по кожата;
усещане за замаяност;
бавен пулс;
високо кръвно налягане;
повръщане;
проблеми с отделянето на вода (вода, натрупана в тялото).
Нечести (могат да засегнат до | на 100 пациенти):
епилептични пристъпи (гърчове, припадаци);
изтръпване на езика или около устата;
затруднен говор;
замаяност;
шум в ушите или чувствителност към звуци;
замъглено зрение;
загуба на съзнание;
треперене (тремор);
потрепвания на мускулите.
Редки (могат да засегнат до | на 1000 пациенти):
увреждане на нерв, което може да предизвика промени в чувствителността или
мускулна слабост (невропатия). Това може да включва увреждане на периферните
нерви;
възпаление на една от обвивките около гръбначния мозък (арахноидит). Признаците
включват парене или пареща болка в долната част на гърба или краката и мравучкане,
изтръпване или слабост в краката;
слабост или пълна неподвижност на краката;
двойно зрение;
неравномерен пулс (аритмия). Това може да бъде опасно за живота на пациента;
забавяне или спиране на дишането или спиране на сърцето. Това може да бъде опасно
за живота на папиента.
Други възможни нежелани реакции, наблюдавани при други локални анестетици, които също
биха могли да се появят и при Бупивакаин Гриндекс:
проблеми с чернодробните ензими. Това усложнение може да се случи, ако сте
подложени на продължително лечение с това лекарство: "
увреждане на нервите. Рядко това може да доведе до трайни пробле
слепота, която не е постоянна, или проблеми с очните мус
продължат значително време. Такива проблеми могат да се
приложени близко до очите.Нежеланите реакции при деца са подобни на тези при възрастни.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или медицинска
сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете
също да съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Бупивакаин Гриндекс
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета и картонената
опаковка след „Годен до“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да не се замразява,
Бупивакаин Гриндекс обикновено се съхранява от Вашия лекар или болница. Медицинският
екип е отговорен за правилното съхраняване, употреба и използване на Бупивакаин Гриндекс.
6. <4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бупивакаин Гриндекс
- Активното вещество е бупивакаинов хидрохлорид.
Всеки ml от инжекционния разтвор съдържа 5 mg бупивакаинов хидрохлорид.
Една ампула (10 ml) съдържа 50 mg бупивакаинов хидрохлорид.
- Помощни вещества: натриев хлорид, натриев хидроксид или > концентрирана
хлороводородна киселина (за корекция на рН), вода за инжекции.
Как изглежда Бупивакаин Гриндекс и какво съдържа опаковката
Бистра, безцветна течност, практически без видими частици.
10 ml инжекционен разтвор в ампула от безцветно боросиликатно стъкло от хидролитичен клас
тип I с линия или с една точка за счупване.
5 ампули са опаковани във вложка от поливинилхлориден филм.
1 вложка е опакована в картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
AS GRINDEKS.
Krustpils iela 53, Riga, LV-1057, Латвия
Производител
AS GRINDEKS.
Krustpils iela 53, Riga, LV-1057, ЛатвияТози лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Чехия: Bupivacaine Grindeks
Румъния: Bupivacaina Grindeks 5 mg/ml solutie injectabila
Словакия: Bupivacaine Grindeks 5 mg/ml injekény roztok
Австрия: Bupivacain Grindeks 5 mg/ml Injektionslésung
България: Бупивакаин Гриндекс 5 mg/ml инжекционен разтвор
Германия: Bupivacain Grindeks 5 mg/ml Injektionslisung
Унгария: Bupivacaine Grindeks 5 mg/ml oldatos injekcié
Италия: Bupivacaina Grindeks
Словения: Bupivakain Grindeks 5 mg/ml raztopina za injiciranje
Дата на последно преразглеждане на листовката: 01/2022