Листовка: информация за цотребителя
Броксиван 3 mg/ ml перорален разтвор
Broxivan 3 mg/ ml oral solution
амброксолов хидрохлорид/ ambroxol hydrochloride
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Ващият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнигелна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 5 дни (до 3 дни за деца под 6 години) не се чувствате по-добре или
състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите лекарска помощ.
Листовка + Приложение 2
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Броксиван и за какво се използва
Какво трябва да знаете преди да приемете Броксиван
Как да приемате Броксиван
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Броксиван
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
COTA A ELEN rim И RADY
Разрешение Ne $a MA OT, Gensseatenee sarees
AwWaRwhe
1 “Какво представлява Броксиван и за какво се използва
Амброксол, активната съставка на това лекарство, принадлежи към група лекарства, наречени
муколитици, които намаляват вискозитета на секрета, втечняват го и улесняват неговото
елиминиране.
Това лекарство е показано за втечняващо секрета лечение на болести на бронхите и белите
дробове с гъст секрет при възрастни и деца над 2 години.
Ако след 5 дни (до 3 дни за деца под 6 години) не се чувствате по-добре или състоянието Ви се
влоши, трябва да потърсите лекарска помощ.
2. “(Какво трябва да знаете преди да приемете Броксиван
Не приемайте Броксиван
- Ako сте алергични към амброксолов хидрохлорид или някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
- “При деца под 2-годишна възраст.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете Броксиван.
- ако имате бъбречни или тежки чернодробни проблеми, трябва да използвате това
лекарство само след консултация с лекар;
- ако имате нарушение на двигателната активност на бронхите (проблеми с белите
дробове), заедно с голямо производство на секрет (риск от запушване), не трябва да
приемате това лекарство;
- ако развиете кожен обрив (включително лезии на лигавиците, като усте
гениталии), спрете да използвате Броксиван и незабавно се свържете ¥
съобщения за тежки кожни реакции, свързани с приложението на г
- ако страдате от непоносимост към хистамин (алергия към храни, бо: le:
Трябва да избягвате продължително лечение, тъй като активното вещелекарство влияе върху метаболизма на хистамина и може да доведе до симптоми на
непоносимост (като главоболие, хрема, сърбеж).
- ако имате предразположение към развитие на пептични язви, тъй като муколигиците
(като това лекарство) могат да нарушат бариерната функция на стомашната лигавица. В
този случай не трябва да приемате това лекарство.
Деца
Не давайте това лекарство на деца под 2-годишна възраст.
Деца на възраст от 2 до 4 години с постоянна или рецидивираща кашлица трябва да бъдат
прегледани от лекар преди започване на лечението.
Други лекарства и Броксиван
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или
може да приемате други лекарства.
Не са известни взаимодействия на амброксол с други лекарствени продукти.
Не трябва да приемате лекарствени продукти, които потискат кашличния рефлекс (т.нар.
антитусиви), докато приемате Броксиван. Кашличният рефлекс е важен, за да се отхрачи
втечнения секрет и така да се премахне от белите дробове.
Броксиван с храна и напитки
Броксиван може да бъде приеман със или без храна.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Няма данни за странични ефекти по време на бременност. Въпреки това, не трябва да приемате
амброксол през първите три месеца от бременността.
Амброксоловият хидрохлорид се екскретира в кърмата, поради което Броксиван не се
препоръчва по време на кърмене.
Проучванията при животни не показват преки или непреки вредни ефекти върху фертилитета.
Шофираве н работа с машини
Не са провеждани проучвания за ефектите на амброксол върху способността за шофиране и
работа с машини. Въпреки това, няма доказателства за някакъв ефект от това лекарство върху
способността за шофиране и работа с машини.
Броксиван съдържа бензоена киселина
Това лекарство съдържа 0,51 mg бензоена киселина на всеки ml.
Броксиван съдържа натрий
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на mi, т.е. се счита, че не съдържа
натрий.
3. Kak Aa приемате Броксиван
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Не приемайте това лекарство повече от 5 дни (до 3 дни за деца под 6-годищий
консултирате с лекар.
Препоръчителната дозаУпотреба при възрастни
10 ml три пъти дневно (на всеки 8 часа) което означава максимална дневна доза от 90 mg
амброксолов хидрохлорид.
Употреба при деца и юноши
Юноши над 12 години
10 ml, 3 пъти на ден (на всеки 8 часа), което означава максимална дневна доза от 90 mg
амброксолов хидрохлорид.
Деца от 6 до 12 годяни
5 ml, 2-3 пъти на ден, (на всеки 8-12 часа, ако е необходимо), което означава максимална.
дневна доза от 45 тр амброксолов хидрохлорид. След 2-3 дни, след като пациентът се подобри,
режимът на дозиране може да бъде намален до 2 пъти на ден на всеки 12 часа.
Деца от 2 до 5 години
2,5 ml, 3 пъти на ден (на всеки 8 часа), което означава максимална дневна доза от 22,5 mg
амброксолов хидрохлорид. След 2-3 дни, след като пациентът се подобри, режимът на дозиране
може да бъде намален до два пъти на ден на всеки 12 часа.
Броксиван може да се приема със или без храна.
За да се улесни прилагането на пероралния разтвор, опаковката съдържа устройство за
измерване на обема.
Ако след 5 дни (до 3 дни при деца под 6 години) не се чувствате по-добре или състоянието Ви
се влоши, трябва да потърсите лекарска помощ.
Ако сте приели повече от необходимата доза Броксиван
Не са известни случаи на отравяне с амброксол.
Ако по погрешка приемете повече лекарство от препоръчителното, могат да се появят
нежелани реакции, свързани с амброксол. Симптомите на предозиране съответстват на
нежеланите реакции при прием на препоръчваните дози амброксол и може да се наложи
симптоматично лечение.
Ако сте пропуснали да приемете Броксиван
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. <Ц Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Следните странични ефекти могат да се появят:
Чести (могат да засегнат до | на 10 души)
- Промяна на вкуса,
- Гадене,
- Намалена чувствителност в устата и фаринкса (тръбите, достигащи до CTOM:
дробове).
Нечести (могат да засегнат до | на 100 души) |
7 Диария,
- Повръщане,- Диспепсия (болка в горната част на корема),
- Сухота в устата,
- Коремна болка.
Редки (могат да засегнат до ! на 1000 души)
- Алергични реакции,
- Обрив,
- Уртикария,
- Сухо гърло.
С неизвестна честота (честотата не може да бъде оценена от наличните данни)
- Анафилактични реакции, включващи анафилактичен пюк (животозастрашаващи алергични
реакции),
- Ангиоедем (бързо развиващ се оток на кожата, подкожните тъкани, лигавиците или
подлежащите тъкани),
- Сърбеж (сърбяща кожа),
- Тежки кожни нежелани реакции (включително еритема мултиформе, синдром на Стивънс-
Джонсън / токсична епидермална некролиза и остра генерализирана екзантематозна пустулоза).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Може също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел.: +359 2 890 3417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak aa съхранявате Броксиван
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета след «Годен
до:». Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец. След отваряне на
бутилката за първи път лекарството остава стабилно за 6 месеца.
Това лекарство не изисква специални условия за съхранение.
Да не се замразява
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърлите лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще помогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа Броксиван
- Активното вещество е амброксолов хидрохлорид (ambroxol hydrochloride). Всеки 1 ml
перорален разтвор съдържа 3 mg амброксолов хидрохлорид.
- Помощни вещества: сукралоза, бензоена киселина, хидроксиетилцелулоза
динатриев едетат, аромат на череша на прах, сух прах с аромат на ванилия,
хлороводородна киселина, натриев хидроксид, пречистена вода.
ite
= / wx,
Е А. А or
Как изглежда Броксиван и какво съдържа опаковката БА С ;
Безцветна до светложълтеникава, бистра течност с аромат на ванилия и черецакБутилки от кафяво стъкло тип Ш с обем на напълване 100 ml, 125 m] или 150 ml, запечатани с
пластмасови капачки, защитени OT деца, които също са защитени от подправяне. Бугилките са
опаковани в картонена кутия заедно с пластмасова мерителна чашка.
Капацитетът на пластмасовите мерителни чаши е 2,5 ml, 5 ml, 10 ml.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
Medochemie Ltd., 1-10 Constantinoupoleos str., 3011 Limassol, Кипър
Производител
Medochemie Ltd. (Cogols Facility), 1-10 Constantinoupoleos street, 3011 Limassol, Кипър
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба.
Броксиван
Първа Broxivan J
Дата на последно преразглеждане на листовката Февруари 2022.