Листовка: информация за пациента
Кандекс ПЛЮС 8 mg/12,5 mg таблетки
CANDEX PLUS 8 mg /12,5 mg tablets
Кандекс ПЛЮС 16 mg/12,5 mg таблетки
CANDEX PLUS 16 mg /12,5 mg tablets
Кандекс ПЛЮС 32 mg/12,5 mg таблетки
CANDEX PLUS 32 mg /12,5 mg tablets
(кандесартан цилексетил/хидрохлоротиазид;
candesartan cilexetil/hydrochlorothiazide)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- > Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Tosa лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получиге някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
|. Какво представлява Кандекс ПЛЮС и за какво се използввротобка- Приложение?
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Кандекс рс KLIdd ? AIF / р: 9/ Фо
3. Как да приемате Кандекс ПЛЮС Към Peo. Ne 770%, ena nenncscnecnaserssenshanse Asenevensterssenes tanen
4. Възможни нежелани реакции фе / hp k7h h- вота,
5. Как да съхранявате Кандекс ПЛЮС п90:97994000100109188222055 И и
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация ре ОВ НА
1. Какво представлява КАНДЕКС Плюс и за какво се използва
Вашето лекарство се нарича Кандекс ПЛЮС. То се използва за лечение на високо кръвно налягане
(хипертония) при възрастни пациенти. Съдържа две активни вещества: кандесартан цилексетил и
хидрохлоротиазид. Те действат заедно, за да намалят кръвното Ви налягане.
—  Кандесартан цилексетил принадлежи към група лекарства, наречени „ангиотензин И
рецепторни антагонисти". Той отпуска и разширява кръвоносните Ви съдове. Това спомага
за понижаване на кръвното Ви налягане.
- „ Хидрохлоротиазид принадлежи към група лекарства, наречени диуретици (отводняващи).
Той спомага за отделянето на вода и електролити като например натрий в урината Ви. Това
спомага за понижаване на кръвното Ви налягане.
Вашият лекар може да Ви предпише Кандекс ПЛЮС, ако кръвното Ви налягане не е
понижено достатъчно само с кандесартан или само с хидрохлоротиазид.2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Кандекс ПЛЮС
Не прнемайте Кандекс ПЛЮС
- Ако сте алергични (свръхчувствителни) към кандесартан цилексетил или
хидрохлоротиазид, или към някоя от останалите съставки на Кандекс ПЛЮС, изброени в
т.6;
- Ако сте алергични към сулфонамидни лекарства. Ако не сте сигурни дали това важи за
Вас моля, попитайте Вашия лекар;
- Ако сте бременна след третия месец на бременностга (също така е по-добре да избягвате
да приемате Кандекс ПЛЮС и в началото на бременността - вижте раздел
„Бременност”);
- ако имате сериозни проблеми с бъбреците;
- ако имате диабет или увредена бъбречна функция и ако сте лекувани с лекарство за
понижаване на кръвното налягане, съдържащо алискирен;
- Ако имате тежко чернодробно заболяване или запушване на жлъчните пътища (проблем с
сттичането на жлъчка от жлъчния мехур);
- Ako имате трайно ниски стойности на калий в кръвта Bu;
- Ako имате трайно високи стойности на калций в кръвта Ви;
- Ако някога сте имали подагра.
Ако не сте сигурни дали някое от изброените важи за Вас моля, посъветвайте се с. лекаря или
фармацевта си, преди да започнете да приемате Кандекс ПЛЮС.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Кандекс ПЛЮС
- Ako имате диабет:
- Ако имате проблеми със сърцето, черния дроб или бъбреците;
- Ако наскоро Ви е трансплантиран бъбрек;
- Ако повръщате или наскоро сте имали тежко повръщане, или ако имате диария;
- Ако имате заболяване на надбъбречните жлези, наречено синдром на Кон (наричано още
първичен хипералдостеронизъм),
- Ако някога сте имали заболяване, наречено системен лупус сритематодес (СЛЕ);
- AKO имате ниско кръвно налягане;
- Ако някога сте имали инсулт;
- Ако някога сте имали алергия или астма;
- > трябва да уведомите лекаря си ако сте бременна (или има вероятност да забременеете). Не
се препоръчва в началото на бременността да се приема Кандекс ПЛЮС, а след третия
месец на бременността не трябва да се приема, защото през този период може да причини
сериозни увреждания на бебето (вижте раздела за бременност);
- ако сте имали рак на кожата или ако развиете неочаквана кожна лезия по време на
лечението. Лечението с хидрохлоротиазид, особено продължителната употреба на високи
дози, може да повиши риска от някои видове рак на кожата и устните (немеланомен рак на
кожата). Защитете кожата си от излагане на слънце и ултравиолетовите лъчи, докато
приемате Кандекс ПЛЮС;
- ако почувствате, че зрението Ви намалява или болка в окото. Те могат да бъдат симптомиАко по-рано сте имали алергия към пеницилин или сулфонамид, може да сте изложени на
по-висок риск от развитие от това усложнение;
Ако сте имали проблеми с дишането или белите дробове (включително възпаление или
течност в белите дробове) след прием на хидрохлоротиазид в миналото. Ако получите
задух или затруднено дишане след прием на Кандекс ПЛЮС, незабавно потърсете
медицинска помощ.
Ако приемате някое лекарство от следните класове, използвани за лечение на високо кръвно
налягане:
- АСЕ инхибитори, като например еналаприл, лизиноприл, рамиприл, особено ако имате
бъбречни проблеми, свързани с диабета;
- Алискирен;
- ako приемате АСЕ инхибитор заедно с лекарство, което принадлежи към клас лекарства,
Деца
известни като минералкортикоидни рецепторни антагонисти (MPA). Тези лекарства ca
предназначени за лечение на сърдечна недостатъчност (вижте “Други лекарства и Кандекс
ПЛЮС”);
Вашият лекар може периодично да проверява бъбречната Ви функция, кръвното налягане и
количеството на електролитите (напр. калий) в кръвта Ви.
Вижте също информацията озаглавена “He приемайте Кандекс ПЛЮС”.
Ако Ви предстои операция, уведомете лекаря или стоматолога си, че приемате Кандекс
ПЛЮС. Причината за това е, че при комбинирането на Кандекс ПЛЮС с някои упойки може
да настъпи бързо понижаване на кръвното налягане.
Кандекс ПЛЮС може да причини повишена чувствителност на кожата към слънцето.
Липсва опит с употребата на Кандекс ПЛЮС при деца (под 18-годишна възраст). Поради това
Кандекс ПЛЮС не трябва да се дава на деца.
Други лекарства и Кандекс ПЛЮС
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, или наскоро сте приемали, или е
възможно да приемете други лекарства.
Кандекс ПЛЮС може да повлияе действието на някои лекарства, както и някои лекарства могат да
повлияят действието на Кандекс ПЛЮС. Ако използвате определени лекарства, може да с
необходимо периодично Вашият лекар да Ви прави кръвни изследвания.
В частност уведомете лекаря си, ако използвате някое от следните лекарства:
Други лекарства за понижаване на кръвното налягане, включително бета-блокери,
диазоксид и инхибитори на ангиотекзин-конвертиращия ензим (АСЕ) като еналаприл,
каптоприл, лизиноприл или рамиприл;
Нестероидни противовъзпалителни средства (НСПВС) като ибупрофен, напроксен.
диклофенак. целекоксиб или еторикоксиб (лекарства за облекчаване на болка и
възпаление);
Ацетилсалицилова киселина (ако приемате над 3 г, всеки ден) (лекарство за о
болка и възпаление);
Калиеви добавки или заместители на готварската сол, съдържащи калий
повишаващи калия в кръвта Ви);
"4p. a Е it
snes OTT eT
Ха ва
ee
we- > Добавки, съдържащи калций или витамин D;
- Лекарства за понижаване на холестерола като колестипол или колестирамин;
- > Лекарства за лечение на диабет (таблетки или инсулин);
- > Лекарства за регулиране на сърдечната дейност (антиаритмични средства) като дигоксин и
бета-блокери;
- Лекарства, чието действие може да се повлияе от стойностите на калия в кръвта, каквито са
някои антипсихотични лекарства;
—  Хепарин (противосъсирващо лекарство);
-  Амфотерицин (за лечение на гъбични инфекции).
- Литий (лекарство за психични разстройства);
— „ Хормони на хипофизната жлеза (ACTH);
- > Лекарства за лечение на pak;
- > Амантадин (за лечение на Паркинсонова болест или за сериозни инфекции, причинени от
вируси);
-  Барбитурати (вид успокоителни, които се използват и за лечение на епилепсия);
- „ Карбеноксолон (за лечение на заболявания на хранопровода или язви в устата);
- „Антихолинергични средства като атропин и бипериден;
-  Циклоспорин - лекарство, използвано след трансплантация на орган за предотвратяване на
отхвърлянето му;
- > Други лекарства, които могат да причинят засилване на антихипертензивния ефект като
баклофен (лекарство за облекчаване при спастични състояния), амифостин (използва се при
лечение на рак) и някои антипсихотични лекарства;
- Може да се наложи Вашият лекар да промени дозата Ви и/или да вземе други предпазни
мерки:
- Ako приемате АСЕ инхибитор или алискирен (вижте също информацията озаглавена “Не
приемайте Кандекс ПЛЮС ” и “Предупреждения и предпазни мерки”);
- „Ако сте на лечение с АСЕ инхибитор заедно с някои други лекарства за лечение на
сърдечна недостатъчност, които са известни като минералкортикоидни рецепторни
антагонисти (МРА) (например спиронолактон, еплеренон).
Прием на Кандекс ПЛЮС с храна, напитки н алкохол
- Можете да приемате Кандекс ПЛЮС както след хранене, така и на гладно.
- Когато Ви предписват Кандекс ПЛЮС, обсъдете с лекаря си дали можете да приемате
алкохол. От алкохола може да почувствате прималяване или замайване.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност
Обикновено Вашият лекар ще Ви посъветва да спрете приема на Кандекс ПЛЮС преди да
забременеете или веднага щом разберете, че сте бременна, и ще Ви посъветва да започнете да
приемате друго лекарство вместо Кандекс ПЛЮС. В началото на бременността не се препоръчва
да се приема Кандекс ПЛЮС, а след третия месец на бременността не трябва да се пр Ма а.
защото, ако се приема след третия месец, може да причини сериозни увреждания
КОИ.
И ОА
КърменеУведомете лекаря си. ако кърмите или ще започвате да кърмите. Не се препоръчва майки, които
кърмят, да приемат Кандекс ПЛЮС.
Шофиране и работа с машини
Докато приемат Кандекс ПЛЮС, някои хора може да се чувстват отпаднали или замаяни. Ако
това се случи с Вас, не шофирайте и не използвайте никакви инструменти или машини.
3. Как да приемате Кандекс ПЛЮС
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Важно е да приемате Кандекс ПЛЮС всеки ден. Обичайната доза на Кандекс ПЛЮС в една
таблетка веднъж дневно. Приемайте таблетката с малко вода.
Стремете се да приемате таблетката по едно и също време всеки ден. Това ще Ви помогне да не
забравяте да я приемате.
Делителната черта е само за улесняване на разчупването на таблетката, ако е затруднено
поглъщането Hi.
Ако сте приели повече от необходимата доза Кандекс ПЛЮС
Ако сте приели по-голяма доза Кандекс ПЛЮС от предписаната от Вашия лекар, незабавно се
обърнете за съвет към лекар или фармацевт.
Ако сте пропуснали да приемете Кандекс ПЛЮС
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата таблетка, Просто приемете следващата
си доза, както обикновено.
Ако сте спрели прнема на Кандекс ПЛЮС
Ако спрете приема на Кандекс ПЛЮС кръвното Ви налягане може да се повиши отново. Поради
това не трябва да спирате да приемате Кандекс ПЛЮС, без преди това да сте говорили с лекаря
си.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Важно е да сте запознати какви могат да бъдат тези нежелани реакции.
Някои от нежеланите реакции на Кандекс ПЛЮС се дължат на кандесартан цилексетил, други - на
хидрохлоротиазид.
Спрете приема на Кандекс ПЛЮС и незабавно потърсете медицинска помощ, ако развиете
някоя от следните алергични реакции:
- Затруднено дишане, със или без подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото.
—  Подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото, което може да причини
преглъщането.
- Силен кожен сърбеж (с надигнати обриви).
Фр ; е
кака?Кандекс ПЛЮС може да предизвика понижаване на броя на белите кръвни клетки, От това може
да намалеят защитните Ви сили срещу инфекции и да забележите отпадналост, развитие на
инфекция или повишаване на температурата. Ако това се случи, свържете се с лекаря си.
Периодично лекарят Ви може да Ви назначава изследвания, за да провери дали Кандекс ПЛЮС е
оказад някакво въздействие върху кръвните Ви клетки (агранулоцитоза).
Други възможни нежелани реакции са:
Чести (засягат до | на 10 пациенти)
- > Промени в резултатите от кръвните изследвания:
е понижаване на натрия в кръвта Ви. Ако това понижение е голямо, може да забележите
слабост, липса на енергия или мускулни крампи;
е. повишаване или понижаване на калия в кръвта Ви, особено ако имате проблеми с
бъбреците или сърдечна недостатъчност. Ако това повишение или понижаване е в
тежка степен, може да забележите отпадналост, слабост, неравномерен пулс и
изтръпвания;
е повишаване на холестерола, захарта или пикочната киселина в кръвта,
- > Поява на захар в урината.
- > Замайване/виене на свят или слабост,
- Главоболие.
— Инфекции на дихателните пътища.
Нечести (засягат до 1 на 100 пациенти)
- „ Понижаване на кръвното налягане. В резултат на това може да почувствате прималяване
или замайване.
- Загуба на апетит, диария, запек, раздразване на стомаха.
- Кожни обриви, надигнат обрив (уртикария), обрив в резултат на повишена чувствителност
към слънчевата светлина.
Редки (засягат до 1 на 1000 пациенти)
- > Жълтеница (пожълтяване на кожата или бялото на очите Ви). Ако това се случи, незабавно
трябва да се свържете с лекаря си.
- Ефекти върху бъбречната функция, особено ако имате проблеми с бъбреците или сърдечна
недостатъчност.
- > Загруднено заспиване, депресия, неспокойствие.
- „ Изтръпване или мравучкане на ръцете и краката.
- „ Краткотрайно замъгляване на зрението.
- Нарушения на сърдечния ритъм.
- Затруднено дишане (включително възпаление на белите дробове и натрупване на течност в
белите дробове).
- > Висока температура (треска).
- Възпаление на панкреаса. То причинява умерено силна до много силна болка в корема.
-  Мускулни крампи.
- „ Увреждане на кръвоносните съдове, предизвикващо появата на червени или
по кожата.
- > Понижаване на броя на червените или белите кръвни клетки, или тром
забележите отпадналост, развитие на инфекция, повищаване на темпе
образуване на синини.
,
3
Ц
aah
+
x- Тежък обрив, който се развива бързо, с образуване на мехури или обелване Ha кожата и
възможно образуване на мехури в устата.
- Влошаване на съществуващи реакции от типа на лупус еритематодес или поява на
необичайни кожни реакции.
Много редки (засягат по-малко от 1 на 19 000 пациенти)
- > Подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото;
- Сърбеж;
- Болки в гърба, в ставите и мускулите;
- > Промяна на чернодробната функция, включително и развитие на чернодробно възпаление
(хепатит). Възможно е да забележите отпадналост, пожълтяване на кожата и на бялото на
очите и грипоподобни симптоми;
-  Кашлица;
- „Остър респираторен дистрес (признаците включват тежък задух, повишена температура,
слабост и обърканост).
С неизвестна честота (честотата не може да бъде оценена от наличните данни)
- Внезапна поява на късогледство;
- Внезапна болка в очите (остра закритоъгъдна глаукома);
- > Намаляване на зрението или болка в окото поради високо налягане (възможни признаци за
натрупване на течност в съдовия слой на окото (хороидален излив) или остра закритоъгълна
глаукома;
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Кандекс ПЛЮС
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Кандекс ПЛЮС 8 mg/12,5 mg таблетки
Да се съхранява под 30°C. Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от
светлина.
Кандекс ПЛЮС 16 mg/12,5 mg таблетки
Да се съхранява под 25 С.
Кандекс ПЛЮС 32 mg/12,5 mg таблетки
Не се изискват специални условия на съхранение.Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
блистера.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки
ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Кандекс ПЛЮС
Активните вещества са: кандесартан цилексетил и хидрохлоротиазид.
Всяка таблетка Кандекс ПЛЮС 8 mg/12,5 mg съдържа 8 те кандесартан цилексетил и
12,5 mg хидрохлоротиазид.
Всяка таблетка Кандекс ПЛЮС 16 mg/12,5 mg съдържа 16 mg кандесартан цилексетил и
12,5 mg хидрохлоротиазид.
Всяка таблетка Кандекс ПЛЮС 32 mg/12,5 mg съдържа 32 mg кандесартан цилексетил и
12,5 mg хидрохлоротиазид.
Другите съставки (помощни вещества) са:
Кандекс ПЛЮС 8 mg/12,5 mg:
Лактоза монохидрат
Хипромелоза 2910
Калциев стерат
Хидроксипропилцелулоза (Klucel LF)
Хидроксипропилцелулоза (Klucel EXF)
Динагриев едетат
Микрокристална целулоза
Царевично нишесте
Кандекс ПЛЮС 16 mg/12,5 mg:
Лактоза монохидрат
Хипромелоза 2910
Калциев стерат
Хидроксипропилцелулоза (Klucel LF)
Хидроксипропилцелулоза (Klucel EXF)
Динагриев едетат
Микрокристална целулоза
Царевично нишесте
Железен оксид, жълт (Е172)
Железен оксид, червен (Е172)
Кандекс ПЛЮС 32 mg/12,5 mg:
Лактоза монохидрат
Калциев стерат
Хидроксипропилцелулоза (Кисе! LF)
Хидроксипропилцелулоза (Klucel EXF)Динатриев едетат
Карбоксиметилцелулоза калций
Етилцелулоза STD 45
Микрокристална целулоза
Царевично нишесте
Железен оксид, жълт (Е172)
Как изглежда Кандекс ПЛЮС и какво съдържа опаковката
Кандекс ПЛЮС 8 mg/12.5 mg:,
Бели до почти бели, овални двойноизпъкиали (~9,50 x 4,50 mm), със скосени ръбове, необвити
таблетки, с делителна черта от двете страни.
Кандекс ПЛЮС 16 п/12,5 mg:
С цвят на праскова до светлооранжеви, овални, двойноизпъкнали (~9.5 x 4.5 mm), със скосени
ръбове, необвити таблетки, с делителна черта от двете страни.
Кандекс ПЛЮС 32 то/12,5 me:
Светложълти до жълти, овални, двойноизпъкнали (~11.0 x 6.5 mm), със скосени ръбове, необвити
таблетки с жълт, с делителка черта от двете страни.
Делителната черта е само за улесняване на счупването с цел по-лесно поглъщане, а не за разделяне
на равни дози.
Кандекс ПЛЮС се опакова в блистери от PVC/PVdC с Alu фолио или блистери от Alu-
АШ, поставени в картонени кутии по 10, 14, 28 или 30 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
@apmapexc КООД
ул. Иван Миланов 17, ет.1, ап.
1505 София
България
Пронзводител:
Интерфарма Сървисиз ЕООД
бул. Черни връх 43A
1407 София, България
Дата на последно преразглеждане на листовката
Януари 2022