C2-internal
Jiucropka: информация за потребителя
АГАПУРИН 100 mg обвити таблетки
пентоксифилин
AGAPURIN 100 mg coated tablets
pentoxifylline
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате TOBA
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация,
Какво съдържа тази листовка:
хорово
1,
Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо, че признаците на тяхното заболяване са
същите като Вашите.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Ващия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка.
re Assets amma Am
аре - a VIA
Листовка - Приложение 2
LOOADATY.
заваерревиси reg REDE DA PRON про Ро РИРОРС Ха НаЗотпР ва наолриравнавава ;
Какво представлява Агапурин и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Агапур
Как да използвате Агапурин
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Агапурин
Съдържание на опаковката и допълнителна информ,
овевожа са вобянтед ив мясовева ees ачадвариава ло ona DE ren залажвал
Какво представлява Агапурин и за какво се изподзва
Агапурин подобрява кръвния ток в кръвоносните съдове, като повишава гъвкавостга на
еритроцитите. Потиска агрегацията на тромбоцитите и намалява вискозитета на кръвта. В
резултат на това се подобрява кръвообращението и кръвоснабдяването на тъканите с нарушено
кръвооросяване.
Агапурин се използва за лечение на следивте заболявания
2.
Не използвайте Агапурин
Запушване на периферните артериални съдове и съдови нарушения, дължащи се на
атеросклероза или захарен диабет |напр. клаудикацио интермигенс (накуцване), болка
при покой), трофични нарушения (язви и гангрена на краката) |.
Нарушения, дължащи се на не добро оросяване на мозъка (последица от мозъчна
атеросклероза, такива като нарушения на концентрацията, виене на свят, отслабена
памет), исхемични състояния и състояния след прекаран мозъчен удар.
Нарушена циркулация в окото, с нарушено зрение, свързана с дегенеративни съдови
процеси.
Какво трябва да знаете, преди да използвате Агапурин y << Да
КА
x an
мо
ако сте алергични към пенгоксифилин или към някоя от оставите Е
лекарство |ако имате силно кръвотечение, мозъчен кръвоизлив, кръвоизлив в ретината, тежки
нарушения на кръвосъсирването.
При миокарден инфаркт, ниско кръвно налягане, аритмия, нарушена бъбречна функция,
тежко увреждане на чернодробната функция, склонност към кървене и установена
мозъчно-съдова болест продуктът трябва да се използва само при абсолютна
необходимост.
Необходимо е да се посъветвате с Вашия лекар в случай на поява на някое от гореописаните
състояния по време на лечението с лекарствения продукт.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Агапурин, особено ако страдате
от:
тежка сърдечна аритмия (аритмиятга може да се влоши);
остър инфаркт на миокарда (повишава съществуващия риск от сърдечна аритмия н ниско
кръвно налягане), ако имате или някога сте имали неправилен сърдечен ритъм
ниско кръвно налягане (риск от по-нататъшно понижаване на кръвното налягане, вижте
т.2 „Как да използвате Агапурин SR 400”)
бъбречно увреждане (креатининов клирънс < 30 ml/min), при което съществува риск от
предозиране и рискът от нежелани лекарствени реакции е повишен (виж също „Как да
използвате Агапурин 5К 400”);
тежко чернодробно увреждане (риск от предозиране и повишен риск от нежелани
лекарствени реакции, виж също „Как да използвате Агапурин 5К 400”);
склонност към кървене, напр. пациенти лекувани с антикоагулакти или такива с
нарушено кръвосъсирване (риск от силно кървене). (Относно кървенето вижте също „Не
използвайте Агапурин SR 400”)
ако сте с установена мозъчно-съдова болест
ако се лекувате едновременно с пентоксифилин и ципрофлоксацин (вижте също точка
4.5)
ако се лекувате едновременно с пентоксифилин и анти-витамин К антагонисти или
инхибитори на тромбоцитната агрегация (антиагреганти)
при пациенти, лекувани едновременно с пентоксифилин и теофилин
Ако няков от описаните състояния се отнася до Вас (или ако не сте сигурни), консултирайте се
с Вашия лекар или фармацевт преди да започнете приема на това лекарство.
Деца и юноши
Няма опит с прилагането на Агапурин при деца
Други лекарства и Агапурин
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Агапурин може да засили действието на инсулин и други антидиабетни лекарствени продукти,
използвани за лечението на хипертония (високо кръвно налягане), на антикоагуланти и
антиагреганти (препарати срещу съсирване на кръвта),. Едновременната уп
и теофилин (използван при лечението на астма) може да повиши нивата на те
да засили степента и тежестта на нежеланите реакции. Циметидин (изп
язва на стомаха и дванадесетопръстника) повишава нивата на патос (te. ne.
вещество Ha Агапурин) в кръвта. 4
Ако настъпи алергична реакция от Агапурин, прекратете приема му и инф
C2-InternalC2-Internal
В резултат на едновременно лечение с Агапурин и ципрофлоксацин е възможно да се получат
по-голям брой и по-тежки нежелани лекарствени реакции.
Едновременното приложение с циметидин може да увеличи плазмените концентрации на
пентоксифилин и неговия активен метаболит
Агапурин с храна, изпатки и алкохол
Таблетките трябва да се приемат по време или след храна с достатъчно количество течност
(около половин чаша вода) и не трябва да се дъвчат или чупят.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Приложението на Агапурин не се препоръчва по време на бременност и кърмене.
Шофиране и работа с машини
Способността за шофиране н работа с машини не се повлиява от този продукт.
Агапурин съдържа лактоза и захароза.
Ако Вашият лекар Ви е предупредил, че имате непоносимост към някои захари, свържете се
него преди да вземете този продукт.
3. Kak ga приемате Агапурин
Винаги приемайте Агапурин точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Обичайната доза в началото на лечението е 2 таблетки 3 пъти дневно. При значително спадане
на кръвното налягане, както и при по-продължително лечение, дозата се намалява до | таблетка
3 пъти дневно.
Ако сте приели повече от необходимата доза Агапурин
В случай на предозиране HIN инцидентно поглъщане на повече таблетки от дете, консултирайте
се с Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте пропуснали да приемете Агапурик
Ако забравите да вземете редовната си доза, вземете я колкото е възможно по-бързо, след като
сте се сетили за това. Ако, обаче, времето за следващата редовна доза е наближило, изчакайте и
вземете редовната си доза, съгласно графика. Не вземайте двойна доза за да компенсирате
пропуснатата.
Ако сте спрели приема на Агапурин
Не прекъсвайте предписаното Ви лечение, без да се посъветвате с Ващия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакцин
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани
всеки ги получава, По време на приема на пентоксифилин могат да настъ
нежелани реакции в зависимост от тяхната честота:C2-Internal
Много честн: засягат повече от 1 на 10 пациента
Чести: засягат 1 до 10 на 100 пациента
Нечести: засягат ! до 10 на 1000 пациента
Редки: засягат 1 до 10 на 10 000 пациента
Много редки: засягат по-малко от I на 10 000 пациента
С нейзвестна честота: честотата не може да бъде оценена от наличните данни.
Чести (засягат 1 до 10 на 100 пациента)
- Гадене, повръщане, повишено газообразуване, коремна болка, диария.
Нечести (засягат 1 до 10 на 1000 пациента)
- Замаяност, главоболие, замъглено виждане, зачервяване със затопляне.
Редки (засягат | до 10 на 10 000 пацнента)
- Бронхоспазъм, ангиоедем, анафилактичен шок, алергични кожни реакции , обрив,
зачервяване и сърбеж;
- Понижаване на кръвната захар (хипогликемия);
- Безпокойство, нарушения на съня, халюцинации,
- Ускорен пулс, неритмичен пулс, сърцебиене, болки в гърдите (стенокардия);
- Понижаване на кръвното налягане;
- Жлъчен застой (холестаза);
- Повишено потоотделяне,Повишени чернодробни ензими (при изследвания).
Много редки (засягат по-малко от 1 на 10 000 пациента)
- Апластична анемия, тромбоцитопения (намален брой тромбоцити);
- Кръвоизлив (напр. в кожа, лигавици, стомах, черва).
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
- Анафилактична реакция, анафилактоидна реакция (тежка алергична реакция, която
причинява затруднение в дишането или замайване)
- Асептичен менингит
- Стомашно-чревно нарушение, дискомфорт в епигастриума, подуване на корема, запек,
повишено слюноотделяне
- Намален брой на левкоцитите, намален брой на неутрофилите
- Обрив
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез  ул. „Дамян
Груев” Хо 8, 1303 София, Тел.: +35 928903417, уебсайт: www,bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
икформация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak ga съхранявате Агапурин
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 25° С. Да се пази от влага и светлина.
Не използвайте Агацурин след срока на годност, отбелязан върху картонената, “s
опаковка/бутилката (за отбелязване срока на годност Ca използвани съкращения). „Срокът Hi
годност отговаря на последния ден OT посочения месец. а: “eee
4Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията WIM в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. <4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Агапурин
- Активното вещество е: пентоксифилин 100 mg във всяка обвита таблетка,
- Другите съставки са: лактоза монохидрат, царевично нищесте, талк, магнезиев стеарат,
колоиден безводен силициев диоксид, кармелоза натрий, захароза, талк, титанов диоксид (Е
171), арабска гума, бял и карнаубски восък.
Как изглежда Агапурик и какво съдържа опаковката
Агапурин са бели обвити таблетки.
Количество в една опаковката: 60 обвити таблетки.
Притежател на разрешението за употреба
Zentiva k.s.
U kabelovny 130,
Dolni Mécholupy
102 37, Prague 10
Чешка република
Производител
Saneca Pharmaceuticals а.5.,
Nitrianska 100,
920 27 Hlohovec,
Словакия
Zentiva k.s.
U Kabelovny 130
Dolni Mécholupy
102 37 Prague 10
Чешка Република
Дата на последно преразглеждане на листов
14.06.2021 г. :
C2-Internal