Листовка: ниформация за пациента
Алмагел 400 mg/400 mg таблетки за дъвчене
Ашаге) 400 mg/400 mg chewable tablets
алуминиев хидроксид/магнезиев хидроксид (aluminium hydroxide/magnesium hydroxide)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тън като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте
точка 4.
- Ако след 7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ,
„
рливтовка - Приложение 2
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Алмагел и за какво се използва (:Л9М FOS. ЛЯВ ИРА вв re ranacaacenerenare
2. <4| Какво трябва да знаете, преди да приемете Алмагел
3. “ Как да приемате Алмагел Разрешение Ne ВСПАЖСНР Ят Pp q
4, Възможни нежелани реакции Пт и: ш
5. Kak да съхранявате Алмагел (Одобрение Мерит
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Kakso представлява Алмагел и за какво се използва
Алмагел е комбиниран лекарствен продукт, който съдържа алуминиев и магнезиев хидроксид.
Принадлежи към група лекарства, наречени антиациди. Действието му се изразява в
намаляване на повишената стомашна киселинност.
Алмагел е предназначен за симптоматично лечение на състояния, свързани с повишена
стомашна киселинност при заболявания, като язва на стомаха и на дванадесетопръстника,
гастродуоденит, диафрагмална херния, гастроезофагеална рефлуксна болест (ГЕРБ),
следрезекционен гастрит и гастроанастомозиг.
Прилага се за симптоматично лечение и профилактика на диспепсия (лошо храносмилане),
свързана с прием на лекарства, като НСПВС (нестероидни противовъзпалителни средства, като
напр. индометацин, кетопрофен, диклофенак и др.), глюкокортикостероиди (напр.
преднизолон).
Употребява се при дискомфорт или болки в епигастриума, повишена стомашна киселинност
вследствие на грешка в хранителния режим, при прекомерна употреба на кафе, алкохол,
никотин.
Ако след 7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
лекарска помощ.
Ат * Жо то
en ay
ло
2021-11 МАН transfer 1 “203433372  Kakso трябва да знаете, преди да приемете Алмагел
Не прнемайте Алмагел:
- ако сте алергични към активните вещества или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6). Признаци на алергична реакция могат да бъдат: обрив,
задух, отоци на лицето, езика, устните, гърлото.
- ако чувствате слабост и изтощение (липса на енергия);
- ако имате тежка форма на бъбречна недостатъчност;
- ако имате ниски стойности на фосфати в кръвта (състояние, наречено хипофосфатемия,
което се установява при изследване на кръвта).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Ващия лекар или фармацевт, преди да приемете Алмагел, ако:
- страдате от запек;
- ако сте на възраст над 65 години;
- имате бъбречно увреждане;
- страдате от порфирия (наследствено заболяване, при което не се синтезира достатъчно
хемоглобин поради ензимен дефицит) и провеждате хемодиализа;
- имате диабет;
- страдате от болест на Алцхаймер;
- ако сте на диета с нисък прием на фосфати в храната или страдате от недохранване.
Деца ни юноши
При деца под 12 години е необходима консултация с лекар.
Употребата на магнезиев хидроксид при малки деца може да причини хипермагнезиемия,
особено ако те имат бъбречно увреждане или дехидратация.
Други лекарства и Алмагел
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
При едновременно лечение с други лекарства, те трябва да бъдат прилагани 1-2 часа преди или
след приема на Алмагел (за флуорохинолоните интервалът трябва да бъде 4 часа).
Алмагел понижава киселинността на стомашния сок, което оказва влияние върху действието на
голям брой лекарствени продукти, прилагани едновременно с него.
Някси лекарства може да се повлияят от магнезиевия хидроксид, който е в състава на продукта
или те може да окажат влияние върху правилното действие на магнезиевия хидроксид.
Информирайте Вангия лекар или фармацевт, ако приемате:
- салицилати;
- дигоксин, хинидин, метопролол, атенолол или пропранолол, които се излолзват при
заболявания на сърцето;
- железни соли, които се приемат при анемия;
- ранитидин или циметидин (против лошо храносмилане (диспепсия));
- хлороквин (за лечение на малария);
- бифосфонати, които се използват за печение на някои костни заболявания,
- глюкокортикоиди, които се прилагат при някои алергични, възпалителни или автоимунни
заболявания;
- цитрати, които се използват при бъбречни заболявания;
- етамбугол или изониазид (за лечение на туберкулоза);
- флуорохинолони и линкозамиди (за лечение на бактериални инфекции)
- кетоконазод, тетрациклини, цефалоспорини (цефподоксим и цефдинир)
инфекции),
- фенотиазини и невролелтици (за лечение на психични заболявания (п
- полистирен сулфонат, който се използва при повишени количества на| | ганизма|
- нестероидни противовъзпалителни средства (например дифлунизал и зийдометацин),”/ |
та с aaa г,
които се използват при възпаления, N
2021-11 MAH transfer 2 с “2024402F~- витамини,
При едновременен прием с лекарства, които се предлагат под формата на ентеросолвентни
таблетки, понижената киселинност на стомашния сок може да доведе до по-бързото
разграждане на покритието им и да предизвика дразнене на стомаха и дванадесетопръстника.
Алмагел с храна напитки ин алкохол
Алмагел трябва да се приема 20 минути до 1 час след хранене.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране a работа с машини
Не оказва влияние върху способността за шофиране и работа с машини.
Алмагел съдържа захароза, глюкоза и сорбитол (E 420)
Това лекарство съдържа 49,06 mg захароза и 30 mg сорбитол във всяка таблетка за дъвчене.
Ароматът на мекта съдържа дехидратиран царевичноглюкозен сироп.
Сорбитолът е източник на фруктоза.
Ако Вашият лекар Ви е казал, че Вие или Вашето дете имате непоносимост към някои захари
или Ви е поставена диагноза наследствена непоносимост към фруктоза (рядко генетично
заболяване, при което хората не могат да разграждат фруктозата) говорете с Вашия лекар преди
Вие или Вашето дете да приемете това лекарство.
При продължителна употреба от 2, седмици или повече лекарството може да увреди зъбите.
3. Kak да прилагате Алмагел
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Как се приема това лекарство
° Приемайте лекарството през устата
. Таблетката трябва да се сдъвче добре, преди да я глътнете
Препоръчителната доза е:
Възрастни и деца над 12-годишна възраст:
По 1-2 таблетки 3-4 пъти дневно 20 минути до | час след хранене, както и в часовете преди
лягане. Продължителността на лечението не трябва да надвишава 2-3 месеца.
Максимален прием - 6 пъти дневно. Максимална дневна доза - 12 таблетки. Максимална доза
не трябва да се прилага повече от 2 седмици, освен под лекарско наблюдение.
При грешки в хранителния режим — по 1-2 таблетки еднократно.
Деца на възраст под 12 години:
Вашият лекар, в зависимост от случая, ще прецени каква доза е необходима.
Не приемайте това лекарство за по-продължителен период от време, отколкото се препоръчва,
тъй като то може да замаскира симптомите на по-тежки и сериозни заболявания, като язва на
стомаха или рак на стомаха.
Ако имате впечатлението, че ефектът от приложението на Алмагел е по-сил
недостатъчен, обърнете се към своя лекар или фармацевт.
Ако сте приели повече от необходимата доза Алмагел
Могат да се наблюдават: гадене, повръщане, подуване на корема (сто
спазми, загуба на апетит, лошо храносмилане, киселини в стомаха, стомуино з нереположене;
5, Е
7
2021-11 МАН transfer 3 Connery AK Q024
hex goas 3927сухота в устата, запек, които могат да се дължат на чревна непроходимост (преплитане на
червата). Говорете с Вашия лекар или веднага отидете в болница. Не забравяйте да вземете
останалото лекарство и опаковката с Вас, за да може лекарят да разбере какво лекарство сте
взели.
Ако сте пропуснали да приемете Алмагел
Ако сте пропуснали един прием, вземете продукта във времето на следващия редовен прием
без да увеличавате дозата. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Кажете на Вашня лекар или фармацевт, ако някоя от следните нежелани реакции се
задълбочи BIH продължи повече от няколко дни:
Нечести (могат да засегнат до | на 100 пациенти)
е диария.
Много редки (могат да засегнат до | на 10 000 пациенти)
. хипермагнезиемия. Наблюдава се след продължително приложение при пациенти с
бъбречно увреждане. Хипермагнезиемията е електролитно нарушение, при което се
повишават стойностите на магнезий в кръвта.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
. анафилактична реакция: тежка алергична реакция, кояго причинява затруднение в
дишането или замайване;
ь хипофосфатемия, която може да се наблюдава при прием на високи дози от продукта или
дори при обичайните дози, особено при пациенти с хранителен режим, беден на фосфати.
. хипералуминиемията е електролитно нарушение, при което има много високи стойности
на алуминий в организма;коремна болка.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхраняване Алмагел
Да се съхранява под 25°C,
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху карто:
или блистера. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения м
Geile.
ЗА
зи
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
2021-11 MAH transfer 466 | Съдържание на опаковката и допълнителна информация
- Активните вещества в една таблетка за дъвчене са: алуминиев хидроксид 400 mg,
магнезиев хидроксид 400 mg.
- Другите съставки са: захароза, сорбитол, магнезиев стеарат, аромат на мента.
Как изглежда Алмагел и какво съдържа опаковката
Бели до почти бели, кръгли, плоски таблетки със скосени ръбове, с размер 16,75 mm, с
маркировка А440 от едната страна.
Опаковки, съдържащи 10, 20 или 30 таблетки за дъвчене, в блистери от безцветно, прозрачно
PVC/AI фолио. По 10 таблетки за дъвчене в блистер.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
Тева Фарма ЕАД
ул. „Люба Величкова“ No 9
1407 София, България
Производител
Бапканфарма-Дупница АД
ул. Самоковско шосе Хо 3
2600 Дупница
България
Дата на последно преразглеждане на листовката —
2021-11 MAH transfer 5