UM bite! ИТЕЛНА
“Fyemouna- - Приложение е
ааа асвавава Уаваавонойавовнаспочесеваве
> фой?7
Амиодарон хамелн 50 mg/ml концентрат за инжекц pa els пай ‘nie cesneesanassaseevastansonee?
не тт 15 -t1- 202
Amiodaron hameln 50 mg/ml concentrate for solu ecfion/infusion
Амиодаронов хидрохлорид (Amiodarone hydrochloride)
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
. Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
¢ Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
¢ Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Амиодарон хамелн 50 mg/ml и за какво се използва
1.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Амиодарон хамелн 50 mg/m!
3. Как да приемате Амиодарон хамелн 50 mg/ml
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Амиодарон хамелн 50 mg/ml
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1 “| Какво представлява Амиодарон хамелн 50 mg/ml и за какво се използва
Амиодарон се използва за лечение на нарушения на сърдечния ритъм, наречени "аритмии".
Амиодарон действа, като контролира Вашето сърце, ако то не бие нормално.
Амиодарон хамелн 50 mg/ml се прилага само, когато е необходим бърз отговор или ако не сте в
състояние да приемате таблетки.
Вашият лекар ще Ви даде лекарството и Вие ще бъдете под наблюдение в болница или от
специалист.
2. “Какво трябва да знаете, преди да прнемете Амиодарон хамелн 50 mg/ml
Не използвайте Амиодарон хамелн 50 mg/ml:
. ако сте алергични към амиодарон, Йод или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
¢ при бавен сърдечен ритъм (синусова брадикардия) или заболяване, което причинява ритъмни
нарушения (напр. сино-атриален блок, синдром на болния синусов възел).
. ако имате някакви други сърдечни проблеми и нямате пейсмейкър, например ако страдате от
атриовентрикуларен блок (вид проводно нарушение).
е при нарушена функция на щитовидната жлеза. Вашият лекар трябва да изследва щитовидната
жлеза, преди да Ви даде това лекарство.
е ако употребявате други лекарства, които могат да предизвикат нарушения на сърдечния
ритъм (вижте също "Други лекарства и Амиодарон хамелн 50 mg/ml”).
е ако пациентът, на който ще се прилага това лекарство, е недоносено бебе или HO,
в доносена възраст.
"ГА
cor
> ми
с BMпоказва повишен риск от животозастрашаващо усложнение (първична дисфункция на
присадката), при което трансплантираното сърце спира да работи правилно през първите 24 часа
след операцията.
Амиодарон хамелн 50 mg/ml не трябва да се прилага:
. при бременност и кърмене (освен при животозастрашаващи обстоятелства).
Предупреждения н предпазни мерки
Вашият лекар внимателно и редовно трябва да следи Вашите ЕКГ и кръвно налягане, да
проверява чернодробната и тиреоидната функция:
* ако имате слабо сърце или сърдечна недостатъчност.
. ако имате ниско кръвно налягане.
. ако имате проблеми с черния дроб.
. ако имате проблеми с белите дробове, включително астма.
. ако имате проблеми с щитовидната жлеза.
Обърнете специално внимание с Амиодарон хамелн 50 mg/ml. Консултирайте се с Вашия
лекар, фармацевт или медицинска сестра, ако:
е имате някакви проблеми със зрението. Това включва заболяване, наречено „оптична
невропатия“ или „неврит“;
е пациентът, който приема лекарството, е бебе или дете на възраст под 3 години;
© имате мехури или кървене по кожата, включително около устните, очите, устата, носа и
гениталиите. Може също да имате грипоподобни симптоми и треска. Може да страдате от
„синдром на Stevens-Johnson“;
е имате тежък обрив с мехури, при който слоевете на кожата могат да се отлепят и да останат
големи части от незащитена открита кожа по тялото. Можете също така да се почувствате
общо неразположени, да имате треска, студени тръпки и болки в мускулите (токсична
епидермална некролиза))
е в момента приемате лекарство, съдържащо софосбувир за лечение на хепатит С, тъй като
това може да доведе до животозастрашаващо забавяне на сърдечния ритъм. Вашият лекар
може да обмисли алтернативно лечение. Ако е необходимо лечение с амиодарон и
софосбувир, може да се наложи допълнително сърдечно наблюдение.
Уведомете незабавно Вашия лекар, ако приемате лекарство, съдържащо софосбувир за лечение
на хепатит С и по време на лечението имате:
бавен или неравномерен сърдечен ритъм или проблеми със сърдечния ритъм;
задух или влошаване на съществуващия задух;
болка в гърдите;
замайване;
сърцебиене;
почти припадане или припадък.
оооооо
Информирайте Вашия лекар, ако някои от горепосочените предупреждения се отнасят
или са се отнасяли за Вас.
Други лекарства и Амнодарон хамелн 50 mg/ml
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали ил
да приемете други лекарства. Това е особено важно при следните лекарства, защ
взаимодействат с амиодарон:
¢ Антиаритмици (напр. хинидин, прокаинамид, дизопирамид и соталол). е)
. Лекарства за подобряване на кръвоснабдяването на мозъка (напр. винкамин), -. Лекарства за психични заболявания (напр. султоприд, сулпирид, примозид) и някои видове
лекарства, наричани фенотиазини (напр. тиоридазин).
. Лекарства, приемани при храносмилателни проблеми (напр. цизаприд).
. Лекарства за възпаления, антибиотици (напр. моксифлоксацин, еритромицин).
° Инжекционен пентамидин (използван при определени видове пневмония).
. Някои > антидепресанти (напр. амитриптилин, кломипрамин, дозулепин, доксепин,
имипрамин, лофепрамин, нортриптилин, тримипрамин, мапротилин).
¢ Лекарства, приемани при сенна хрема, обриви и други алергии, наричани актихистамини
(напр. терфенадин).
. Лекарства за малария (напр. халофантрин).
. Софосбувир, използван за лечение на хепатит С.
Не се препоръчва
Не се препоръчва да приемате следните лекарства едновременно с амиодарон:
¢ Лекарства за сърдечни заболявания и за понижаване на високо кръвно налягане, наричани
бета-блокери (напр. пропранолол).
. Лекарства за стенокардия (гръдна ангина) или за понижаване на високо кръвно налягане,
наричани калциеви антагонисти (напр. дилтиазем или верапамил).
Предпазливост
Комбинирането на амиодарон със следните лекарства изисква повишено внимание. Те могат да
причинят ниски нива на калций и така да повишат риска от сериозни ритъмни нарушения на
сърцето.
¢ Стимулиращи лаксативи, очистителни - използвани при констипация (напр. бизакодил,
сенна).
. Кортикостероиди - използвани при възпаления (напр. преднизолон).
. Тетракосактид - използван за изследване на някои хормонални проблеми.
. Диуретици (отводняващи), например фуроземид.
. Амфотерицин, интравенозно приложение - използван за лечение на гъбични инфекции.
Амиодарон може да увеличи ефекта на следните лекарства:
¢ Лекарства, използвани за разреждане на кръвта (напр. варфарин). Вашият лекар трябва да
коригира дозировката и да следи отблизо лечението.
. Фенитоин - използван за лечение на припадъци.
¢ Дигоксин - използван при сърдечна недостатъчност. Вашият лекар трябва да следи лечението
и може да коригира дозата дигоксин.
¢ Флекаинид - използван при ритъмни нарушения. Вашият лекар трябва да следи лечението и
може да коригира дозата флекаинид.
« Лекарства за лечение на високия холестерол, наричани статини (напр. симвастатин или
аторвастатин).
¢ Циклоспорин, такролимус и сиролимус- използват се за предотвратяване на отхвърлянето на
трансплантирани органи.
. Фентанил - използва се като болкоуспокояващо.
. Лидокаин - локален анестетик.
. Силденафил - използва се за лечение на проблеми с ерекцията.
. Мидазолам и триазолам — използва се за успокояване, напр. преди медицинска процедура.
¢ Ерготамин - използва се за мигрени.
Операция
Ако ви предстои хирургична интервенция, трябва да информирате Вашите лекуващи ле
приемате амиодарон.
Амиодарон хамелн 50 mg/ml с храна н напитки
1; Ср АТ
па ПД а тоа
Не пийте сок от грейпфрут, докато приемате това лекарство. Това е така, защото пйейсто на сок;
уреда
А Кт, ry . an i
\ . . o¢
3 Naa) ye
AOA a Ке г
SBT ти
чу,
Атот грейпфрут, докато приемате амиодарон, може да увеличи шанса Ви да получите нежелани
реакции.
Бременност и кърмене
Вашият лекар ще предпише Амиодарон хамелн 50 mg/ml само ако счита, че ползата от
лечението е по-голяма от рисковете по време на Вашата бременност. Амиодарон хамелн
50 mg/ml може да се използва при бременност само при изключителни обстоятелства.
Не трябва да приемате Амиодарон хамелн 50 mg/ml, ако кърмите. Ако приемате амиодарон по
време на бременност или кърмене, трябва да спрете кърменето.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране н работа с машнни
Амиодарон може да засегне вашата способност за шофиране или работа с машини. Не
шофирайте и не работете с машини, ако сте засегнати. В такива случаи се посъветвайте с
Вашия лекар.
Амиодарон хамелн 50 mg/mi съдържа бензилов алкохол
Това лекарство съдържа 22,2 mg бензилов алкохол на всеки ml. Той може да причини алергични
реакции. Бензиловият алкохол се свързва с риск от тежки нежелани реакции, включително
проблеми с дишането (наречено “синдром на задушаване”) при малки деца. Да не се прилага при
новородени (на възраст до 4 седмици), освен ако не е препоръчано от Вашия лекар. Да не се
използва за повече от една седмица при малки деца (на възраст под 3 години), освен ако не е
препоръчано от Вашия лекар или фармацевт.
Обърнете се към Вашия лекар или фармацевт за съвет, ако имате заболяване на бъбреците или
черния дроб, ако сте бременна или кърмите (Вижте точка 2 - Бременност и кърмене), защото
големи количества бензилов алкохол могат да се натрупат в организма Ви и може да причинят
нежелана реакция (наречена „метаболитна ацидоза“).
КА Как да приемате Амиодарон хамелн 50 mg/ml
Прилагането на Амиодарон е интравенозно, като инжекция или инфузия и се извършва само в
болнична среда и под лекарско наблюдение.
Доза
Дневната доза Амиодарон хамелн 50 mg/ml зависи от Вашето състояние. Дозировката и
времетраенето на лечението се определят от Вашия лекар, който ще ги адаптира специално за
Вас.
Освен ако Вашият лекар не предпише друго, обичайната доза е 5 mg/kg телесно тегло. Вашето
лекарство се инжектира в продължение поне на 3 минути.
Когато Амио, н хамелн 50 mg/ml се прилага като интравенозна инже
. не трябва да Ви бъде давана доза, по-висока от 5 mg/kg телесно тегло.
* дозата трябва да бъде приложена бавно в продължение поне на 3 минути (освен ако
лекарството не се дава при реанимация).
* лекарят трябва да изчака поне 15 минути, преди да Ви направи още една инжекция.
. многократно или продължително прилагане може да причини възпаление на вената и реакции
на мястото на инжектиране (кожата около него може да се усеща топла и чувствител
венозен катетър".
Когато Амиодарон хамелн 50 mg/ml се прилага като интравенозна инфузия: пр
* трябва да Ви бъде дадена доза от 5 mg/kg телесно тегло, разредена в 250 ml | окоз:. дозата следва да се приложи за период от 20 минути до 2 часа.
. дозировката може да се повтори 2-3 пъти на ден.
Повечето нежелани реакции при лечението възникват поради твърде висока доза Амиодарон
хамелн 50 mg/ml. Следователно трябва да получите най-ниската възможна доза Амиодарон
хамелн 50 mg/ml. Това ще сведе нежеланите реакции до минимум. Вижте също "Ако сте приели
повече от необходимата доза Амиодарон хамелн 50 mg/ml".
Въз HH
Обичайната доза е 5 mg за всеки килограм от Вашето тегло, приложени за период от 20 минути
до 2 часа.
Може да се даде допълнителна доза от 10 до 20 mg на килограм телесно тегло на всеки 24 часа,
в зависимост от Вашето заболяване.
В спешен случай Вашият лекар може да приложи доза от 150 mg до 300 mg с бавно инжектиране
в продължение на 3 минути.
Вашият лекар ще наблюдава реакцията Ви на Амиодарон хамелн 50 mg/m] и съответно ще
адаптира дозата.
Упо а при деца и юноши
Има само ограничени данни за ефикасността и безопасността при деца. Вашият лекар ще вземе
решение за подходящата доза.
Пациенти в напреднала възраст
Както при всички пациенти е важно да се използва минималната ефективна доза. Вашият лекар
внимателно ще изчисли какво количество Амиодарон хамелн 50 mg/ml следва да получите и ще
следи отблизо Вашата сърдечна честота и функцията на щитовидната жлеза.
Вашият лекар ще назначи лечение с таблетки амиодарон възможно най-бързо.
Ако сте прнелн повече от необходимата доза Амнодарон хамелн 50 mg/ml
Тъй като лечението се извършва в болнична среда под лекарски контрол, не е вероятно да
получите твърде висока доза.
Но ако сте приели повече от препоръчителната доза, ще бъдете внимателно наблюдавани от
Вашия лекар и при необходимост ще получите поддържаща терапия, ако е необходимо.
Възможно е да получите следните реакции: да се чувствате зле, да Ви е зле, констипация или
потене. Може да имате необичайно бавна сърдечна честота или бързо сърцебиене.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля
попитайте Вашия лекар или друг медицински специалист.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Амиодарон може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Амиодарон хамелн 50 mg/ml може да остане в кръвта Ви до месец след спиране на лечението.
През това време все още може да получите нежелани реакции.
фармацевт или веднага отидете в болница, ако:
Много редки (засягат по-малко от | на 10 000 души)e Имате алергична реакция. Признаците могат да включват: обрив, проблеми с преглъщането
или дишането, подуване на устните, лицето, гърлото или езика.
е Пулсът ви става много бавен или спира.
е Може да се почувствате замаяни, необичайно уморени и с недостиг на въздух. Това може да
се случи особено при хора над 65 години или при хора с други сърдечни проблеми.
е Вашият сърдечен ритъм става още по-неравномерен или нестабилен. Това може да доведе до
инфаркт, така че трябва веднага да отидете в болница.
e Получавате пожълтяване на кожата или очите (жълтеница), чувствате се уморени или болни,
със загуба на апетит, болки в стомаха или висока температура. Това може да са признаци на
чернодробни проблеми или увреждане, което може да бъде много опасно.
е Затруднено дишане или стягане в гърдите, кашлица, която не отминава, хрипове, загуба на
тегло и треска. Това може да се дължи на възпаление на белите дробове, което може да бъде
много опасно.
Нензвестна честота (Не може да бъде оценена от наличните данни)
е Имате животозастрашаващ неравномерен сърдечен ритъм (Torsade de pointes).
е Имате подуване на кожата и лигавиците (ангионевротичен оток).
е Симптомите включват образуване на мехури или лющене на кожата около устните, очите,
устата, носа и гениталиите, грипоподобни симптоми и повишена температура. Това може да
бъде състояние, наречено синдром Ha Stevens-Johnson.
e Имате тежък обрив с мехури, при който слоевете на кожата могат да се отлепят, за да
останат големи части от незащитена, открита кожа по тялото. Може също да се почувствате
общо неразположени, да имате треска, студени тръпки и болки в мускулите (токсична
епидермална некролиза).
е Възпаление на кожата, характеризиращо се с мехури, пълни с течност (булозен дерматит).
е Имате грипоподобни симптоми и обрив по лицето, последван от обрив обхващагу голени
части от тялото, с висока температура, повишени нива на чернодробни ензими, наблюдавани
при кръвни тестове и увеличение на тип бели кръвни клетки (еозинофили) и увеличени
лимфни възли (DRESS).
Спрете приема на Амиодарон хамелн 50 mg/ml и незабавно посетете лекар, ако
забележите някоя от следните сериозни нежеланн реязкцни - може да се наложи спешно
медицинско лечение:
Много редки (засягат по-малко от | на 10 000 души)
е Главоболие (което обикновено е и влошава сутрин или се усеща след кашлица или
напрежение), гадене, припадъци, проблеми със зрението или объркване. Това може да
са признаци на проблеми с мозъка.
Уведомете Вашия лекар възможно най-скоро, ако имате някоя от следните неж
реакции:
™.
Чести (засягат по-малко от | на 10 души)
e Люспести и сърбящи обриви (екзема).е > Замайване, замаяност, припадък. Това може да се случи временно и се дължи на
понижаване на кръвното налягане.
Неизвестна честота (Не може да бъде оценена от наличните данни)
е Възпаление на панкреаса, което причинява силна болка в корема и гърба (панкреатит).
е > Виждане, чуване или усещане Ha неща, които He са действителни (халюцинации)
e Може да получавате по-често инфекции от обикновено. Това може да бъде причинено
от намаляване на броя на белите кръвни клетки (неутропения).
е Рязко намаляване на броя на белите кръвни клетки, при което има по-голяма вероятност
от инфекции (агранулоцитоза).Загуба на зрение с едното око или зрението ви става
слабо и безцветно. Може да почувствате очите си възпалени и да ги чувствате
болезнени при движение. Това може да е заболяване, наречено „оптична невропатия“
или „неврит“.
е „Чувство на изключително беспокойство или превъзбуденост, загуба на тегло, повишено
изпотяване и неспособност да понасяте топлина. Това може да са признаци на
заболяване, наречено „хипертиреоидизъм“.
е Свръхрастеж на тъкан в по-големите кости на тялото (грануломи на костния мозък).
Уведомете Вашия лекар, медицинска сестра или фармацевт, ако някоя от следните
нежелани реакцин стане сернозна илн продължи по-дълго от няколко дни:
Много чести (засягат повече от | на 10 души)
е > Замъглено зрение или виждане на цветен ореол в ослепителна светлина.
Чести (засягат по-малко от | на 10 души)
е Малко по-бавен сърдечен ритъм.
e > На мястото, където Ви е поставена инжекцията или инфузията, може да получите:
- “Болка;
- “ Зачервяване на кожата или промяна в цвета на кожата;
- “ Локализирано увреждане на меките тъкани;
- “ Изтичане на течност;
- “ Подуване, причинено от течност в кожата;
- “ Възпаление или възпалени кръвоносни съдове;
- “ Ненормално твърда тъкан;
- “ Инфекция;
е > Треперене, когато движите ръцете или краката си.
e > Намалено сексуално желания
Нечести (засягат по-малко от | на 100 души)е Чувство на изтръпване или слабост. , изтръпване или парене, в която и да е част OT
тялото ви.
Редки (засягат по-малко от | на 1000 души)
e Помощното вещество бензилов алкохол може да предизвика реакции на
свръхчувствителност.
Много редки (засягат по-малко от | на 10 000 души)
e >“ Промени в количеството чернодробни ензими в началото на лечението.
Това може да се установи при кръвни тестове.
е Гадене
е > Главоболие
е Изпотяване
е Горещи вълни
е > Неразположение, обърканост или слабост, гадене, загуба на апетит, раздразнителност.
Това може да е заболяване, наречено „синдром на неадекватна секреция на
антидиуретичен хормон“ (SIADH).
e > Нарушения на сърдечната проводимост.
Неизвестна честота (честотата не може да бъде оценена от наличните данни)
е Живозастрашаващо усложнение след сърдечна трансплантация (първична дисфункция
на присадката), при което трансплантираното сърце спира да работи правилно (вж.
Раздел 2, Предупреждения и предпазни мерки)
е > Копривна треска (сърбящ обрив)
е Болка в гърба
e > Намаляване на сексуалното желание
е Хипотиреоидизъм (недостатъчна активност на щитовидната жлеза) - може да се
почувствате изключително уморени, слаби или „отпаднали“ и да усетите наддаване на
тегло, запек и болки в мускулите. Може да не успявате да се стоплите при по-ниски
температури.
е. > Объркване (делириум)
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез:  агенция
по лекарствата, ул. „Дамян Груев“ Ne 8, 1303 София, Тел.: +359 2 8903417, уебсайт:
www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване
на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Амиодарон хамелн 50 mg/ml» Вашият лекар или фармацевт отговаря за съхранението на Амиодарон хамелн 50 mg/ml, също
както и за правилното изхвърляне на всяко неизползвано количество Амиодарон хамелн 50 mg/ml.
. Да He се съхранява над 25°C. Да не се съхранява в хладилник или замразява.
Съхранявайте ампулите в картонената опаковка, за да се предпази от светлина.
. Разреденият разтвор трябва да се използва незабавно.
. Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
. He използвайте това лекарството след срока на годност (ЕХР:), който е посочен на опаковката.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
¢ He използвайте това лекарство, ако забележите, че разтворът не е бистър и съдържа частици,
или опаковката е повредена.
. Само за еднократна употреба. Изхвърлете неизползвания разтвор.
6. | Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа Амиодарон хамелн 50 mg/ml
Активното вещество е амиодаронов хидрохлорид (amiodarone hydrochloride).
Всеки милилитър концентрат за инжекционен/инфузионен разтвор съдържа 50 милиграма (mg)
амиодаронов хидрохлорид, еквивалентен Ha 46,9 mg амиодарон.
1 ампула с 3 ml Амиодарон хамелн 50 mg/ml съдържа 150 mg амиодаронов хидрохлорид.
Една ампула Амиодарон хамелн 50 mg/ml, разредена съгласно препоръките в 250 ml глюкоза
5%, дава концентрация на амиодаронов хидрохлорид от 0,6 mg/ml.
Другите съставки са: полисорбат 80 (E433), бензилов алкохол, вода за инжекции.
Как изглежда Амиодарон хамелн 50 mg/ml ни какво съдържа опаковката
Прозрачен, бледожълт стерилен разтвор.
Размери на опаковката:
Амиодарон хамелн 50 mg/ml се предлага в стъклени ампули от 5 ml, съдържащи 3 ml концентрат
за инжекционен/инфузионен разтвор в опаковки по 5 или 10 ампули.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба:
hameln pharma gmbh
InselstraBe |
31787 Hameln
Германия
Производител:
HBM Pharma 5.г.0.
Sklabinska 30
03680 Martin
Словакия
hameln rds 5.г.о.
Horna 36
90001 Modra
СловакияТози лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Австрия Amiodaron-hamein 50 mg/ml
Konzentrat zur Herstellung einer Injektions-/Infusionslésung
Чешка република Amiodaron hameln
България Амиодарон хамелн 50 mg/ml концентрат за инжекционен/инфузионен
разтвор
Amiodaron hameln 50 mg/ml concentrate for solution for injection/infusion
Великобритания Amiodarone Hydrochloride 50 mg/ml
Concentrate for Solution for Injection/Infusion
Германия Amiodaron-hameln 50 mg/ml
Konzentrat zur Herstellung einer Injektions-/Infusionslésung
Дания Amiodaron hameln
Норвегия Amiodaron Ватеш
Полша Amiodaron hameln
Румъния Amiodarona hameln 50 mg/ml
concentrat pentru solutie injectabila / perfuzabila
Словакия Amiodaron hameln 50 mg/ml
Словения Amjodaron hameln 50 mg/ml
koncentrat za raztopino za injiciranje/infundiranje
Унгария Amiodaron hameln 50 mg/ml
Финландия Amiodaron hameln 50 mg/ml
injektio/infuusiokonsentraatti, liuosta varten
Холандия Amiodaron НС! hameln 50 mg/ml
Хърватия Amiodaronklorid Натет 50 mg/ml
koncentrat za otopinu za injekciju/infuziju
Швеция Amiodaron hameln
Дата на последно преразглеждане на листовката 05/2022.
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
УКАЗАНИЯ ЗА ПРИГОТВЯНЕ НА:
Амиодарон хамелн 50 mg/ml Концентрат за инжекционен/инфузионен разтвор
Amiodaron hameln 50 mg/ml concentrate for solution for injection/infusion
- Прозрачен бледожълт стерилен разтвор.
- pH 3,5-4,5
- За интравенозна употреба
Съобщения за кристализация са получени за Амиодарон хамелн 50 mg/ml Концентрат за
инжекционен/инфузионен разтвор. Проверете всяка ампула преди приложение и я използвайте
само ако няма наличие на кристали. Обмислете използването на поточни филтри като
допълнителна предпазна мярка.
а WFD г;
„Мота А
Амиодаронов хидрохлорид е несъвместим с физнологичен разтвор и кс да eo дрйлага“,
само в глюкоза 5% разтвор. Мета ра
При наличието на амиодарон, използването на медицински изделия, съдържащи омекотяващи. |
i
Vo,
А пи
я a
ME ge OE
SNe Stipes „7
weetвещества като DEHP (ди-2-етилхексилов фталат) може да доведе до отделяне на DEHP в
инжекционния разтвор. За да се намали излагането на пациента на DEHP, се препоръчва
разтварянето на амиодарон да става с помощта на медицински изделия, които не съдържат DEHP,
като полиолефини (полиетилен, полипропилен) или стъкло. Да не се смесва с други препарати в
инфузионен разтвор.
Това лекарство не трябва да се смесва с други лекарства, освен посочените по-долу.
Не смесвайте други продукти в същата спринцовка. Не инжектирайте други лекарства от същата
група. Ако лечението с амиодаронов хидрохлорид 50 mg/ml концентрат за инжекционен разтвор
трябва да продължи, това трябва да стане чрез ингравенозна инфузия.
Преди употреба стерилният концентрат трябва да се провери визуално за прозрачност, наличие
на частици, обезцветяване и цялост на опаковката. Разтворът може да се използва, ако е бистър
и опаковката е неповредена.
Разреждане
Лекарството следва да се разреди с глюкоза 5%.
За всяка ампула трябва да се използват максимално 250 ml глюкоза 590. По-високите
разреждания са нестабилни. Амиодарон, разреден в глюкоза 5% разтвор до концентрация
< 0,6 mg/ml, не е стабилен. Разтвори, съдържащи по-малко OT 2 ампули Амиодарон хамелн
50 mg/ml в 500 ml глюкоза 5%, са нестабилни и не трябва да се използват.
Разреждането трябва да се извърши при асептични условия. Преди приложение разтворът трябва
да се провери визуално за наличие на частици и обезцветяване. Разтворът може да се използва
само, ако е прозрачен и не съдържа частици.
Стабилност в разтвор
Разреденият продукт е физически и химически стабилен за 24 часа при 25°C. Но от
микробиологична гледна точка лекарството трябва да се използва незабавно след разреждане.
Ако не се използва незабавно, времето и условията на съхранение преди употреба са отговорност
на потребителя и обикновено не трябва да са по-дълги от 24 часа при 2 до 8°C, освен ако
разреждането не е извършено при контролирани и валидирани асептични условия.
Съхранение
Да не се съхранява над 25°C. Да не се съхранява в хладилник или замразява. Съхранявайте
ампулите в картонената опаковка, за да се предпази от светлина.
Само за еднократна употреба. Неизползваното лекарство или отпадъчните материали трябва да
се изхвърлят в съответствие с местните изисквания.
11