“Пиставка - Приложение 2
Лястовка: информация за пащиента A O99 ос 2, L6 4 ии
Към POG. Мн ееипиииииииеииии
hi p-G е? те
Амлопни 10 mg таблетки! Оробрение Миии титили,
Атюрт 10 mg tablets
Амлопин 5 mg таблетки
Amlopin 5 mg аМев
амлодипин (amlodipine)
Прочетете внимателно цялата лястовка преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- > Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- > Това лекарство е предписано лично на Bac. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо от това, че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Гова включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Амлопин и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Амлопин
Как да приемате Амлопин
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Амлопин
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
away
1. Какво представлява Амлопин и за какво се използва
Амлопин принадлежи към група лекарства наречени калциеви антагонисти,
Амлопин се прилага за лечение на:
- “ високо кръвно налягане (хипертония)
- определен вид гръдна болка, наречена ангина, с рядката форма наречена ангина на
Принцметал (Prinzmetal) или вариантна ангина.
При пациенти с високо кръвно налягане, Вашето лекарство действа посредством отпускане на
кръвоносните съдове, в резултат на което кръвта преминава по-лесно през тях.
При пациенти с ангина пекторис, Амлопин действа посредством подобряване
кръвоснабдяването на сърдечния мускул, който получава повече кислород и в резултат се
предотвратява гръдната болка. Амлопин не осигурява незабавно облекчаване на гръдната болка
при ангина пекторис.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Амлопин
He приемайте Амлопин
- ако сте алергични към амлодипин, към някакъв друг калциев антагонист,
останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6). Това може д)
сърбеж, зачервяване на кожата или затруднения при дишане.
- ако имате твърде ниско кръвно налягане (хипотония)
- ако имате стесняване на аортната клапа на сърцето (аортна стеноза)
(състояние, при което сърцето не е в състояние да достави достатъчно!
на тялото).- > ако страдате от сърдечна недостатъчност след миокарден инфаркт
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, ако имате или сте имали някое от следните състояния:
- “пресен инфаркт на миокарда
- „сърдечна недостатъчност
- “ остро повишаване на кръвното налягане (хипертонична криза)
- “ заболяване на черния дроб
- ako сте в старческа възраст и дозата Ви трябва да бъде повищена
Деца и юноши
Амлодипин не е проучван при деца под 6 годишна възраст, Амлопин трябва да се прилага при
хипертония само при деца и подрастващи на възраст от 6 до 17 години (вж. точка 3).
За повече информация се обърнете кьм Вашия лекар.
Други лекарства и Амлопин
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства, включително такива, отпускани без рецепта.
Амлодипин може да повлияе или да бъде повлиян от други лекарства, като:
е кетоконазол и итраконазол (противогъбични лекарства)
е ригонавир, индинавир, нелфинавир (т.нар протеазни инхибитори, използвани за
лечение на ХИВ)
рифампицин, еритромицин, кларитромицин (антибиотици)
жълт кантарион
верапамил, дилтиазем (лекарства за сърце)
дантролен (инфузия при тежки промени на телесната температура)
симвастатин (прилага се за понижаване на повишен холестерол в кръвта)
такролимус, сирулимус, еверолимус и циклоспорин (използван, за да предотврати
отхвърляне на орган при трансплантация и при рак)
е темсирулимус (използва се при рак)
Амлодипин може да понижи кръвното Ви налягане допълнително, в случай че приемате други
лекарства за лечение на високо кръвно налягане.
Амлопин с храна й напитки
Хората, които използват Амлопин не трябва да приемат грейпфрут или сок от грейпфрут.
Причината за това е, че грейпфрутът или сокът от грейпфрут могат да причинят повишаване на
нивото на активната съставка амлодилин в кръвта, което може да доведе до непредсказуемо
усилване на ефекта на Амлопин за понижаване на кръвното налягане.
Бременност и кърмеке
Бременност
Безопасността на Амлопин по време на бременност при човека не е установена. Ако сте
бременна, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност, посъветвайте се с
Вашия лекар или фармацевт преди улотребата на това лекарство.
Кърмене
Установено е, че амлодипин преминава в кърмата в малки количества. Ако кърмите
предстои да кърмите, трябва да се консултирате с Вашия лекар преди да прием
Шофиране и работа с машини
Амлодипин може да има влияние върху способността за шофиране и работа с
прием на таблетките се чувствате замаяни или уморени йли имате главоболид
не управлявайте машини и незабавно се свържете с Вашия лекар.Амлопин съдържа натрий
Това лекарство съдържа по-малко от 1 mmol натрий (23 mg) в една таблетка, което означава, че
по същество не съдържа натрий.
3. Как да прнемате Амлопин
Винаги приемайте това лекарство точно какго Ви е казал Вашия лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Обичайната начална доза е Амлопин 5 mg еднократно дневно. Дозата може да бъде повишена
до Амлопин 10 пр еднократно дневно.
Вашето лекарство може да се приема преди или след прием на храна и напитки. Трябва да
приемате лекарството си по едно и също време с достатъчно количество вода. Не приемайте
Амлопин със сок от грейпфрут.
Употреба при деца и юнощи
При деца и юноши (6-17 годишна възраст) обичайната препоръчителна начална доза е 2,5 mg
дневно. Максималната препоръчителна доза е 5 mg дневно.
Важно е редовно да взимате таблетката си. Не чакайте да изразходвате цялата опаковка преди
да посетите Вашия лекар.
Таблетката може да бъде разделена на две равни дози.
Ако сте приелн повече от необходимата доза Амлопин
Ако приемете твърде много таблетки, това може да причини понижаване на кръвното Ви
налягане или дори застрашително да понижи кръвното Ви налягане. Може да почувствате
замаяност, световъртеж, слабост или прималяване. При остро понижаване на кръвното налягане
може да се стигне дори до шок. Кожата Ви може да стане студена и влажна и да изгубите
съзнание. Веднага потърсете лекарска помощ, ако сте приели твърде много таблетки Амлопин.
Повищено количество течност може да се натрупа в белите дробове (белодробен оток),
причинявайки задух, който може да се развие до 24-48 часа след приема.
Ако сте пропуснали да приемете Амлопин
Не се притеснявайте. Ако сте забравили да приемете таблетката си, оставете пропуснатата доза.
Вземете следващата си таблетка когато стане време за нея. Не вземайте двойна доза Амлопин,
за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на Амлопин
Вашият лекар ще Ви каже колко дълго да приемате това лекарство. Вашите симптоми могат да
се проявят отново, ако внезапно преустановите приема на това лекарство по-рано от
препоръчаното.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацезт.
4 “4 Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани ре
всеки ги получава.Незабавно посетете лекаря си, ако се след прием на това лекарство се прояви някоя от
следните много редки, тежки нежелани реакции:
- внезапни хрипове, стягане в гърдите, недостиг на въздух или затруднено дишане
- подуване (оток) на клепачите, лицето или устните
- оток на езика ив гърлото, което причинява силно затруднение в дишането
- тежки кожни реакции, включително тежки кожни обриви, уртикарии, зачервяване на
кожата по цялото тяло, тежък сърбеж, грипоподобни симптоми последвани от поява на
мехурчета, белене и подуване по кожата, устата, очите и гениталиите (синдром на Stevens
Johnson, токсична епидермална некролиза) или други алергични реакции
- сърдечен пристъп, нарушен сърдечен ритъм
- възпаление на задстомашната жлеза, което може да причини силни коремни болки и
болки в гърба, съпътствани от силно влошено общо състояние
- възпаление на черния дроб (хепатит), което може да доведе пожълтяване на кожата и
бялата част на очите (жълтеница), повишена температура, потръпвания, уморяемост,
загуба на апетит, стомашни болки, гадене, потъмняване на урината.
Съобщени са следните много честн нежеланн реакции. Ако това Ви причинява неудобство
или ако продължи повече от една седмица, трябва да се свържете с Вашия лекар:
Много чести: могат да засегнат повече от } на 10 човека
- оток (задържане на течности)
Съобщени са следните чести нежелани реакцин. Ако това Ви причинява неудобство или йко
продължи повече от една седмица, трябва да се свържете с Вашия лекар:
Чести: могат да засегнат до | на 10 човека
- главоболие, замаяност, сънливост (особено в началото на лечението)
- > сърцебиене (или да усещате как бие сърцето Ви), зачервяване
- > загруднено дишане
- коремни болки, прилошаване (гадене)
- промени в чревната проходимост, диария, запек, нарушено храносмилане,
- > подуване на глезените
- > уморяемост, слабост
- > зрителни нарушения, двойно виждане
- > мускулни крампи
Други нежелани редкции, които са били съобщавани са изброени в списъка по-долу. Ако някоя
от тях стане сериозна или ако забележите нежелани реакции, които не са описани в тази
листовка, съобщете на Вашия лекар или фармацевт.
Нечести: могат да засегнат до | на 100 човека
- промени в настроението, безпокойство, депресия, безсъние
- “ треперене, нарушено усещане за вкус, припадък
- > изгръпване или мравучкане по крайниците, загуба на чувствителност
- звънене в ушите
- > ниско кръвно налягане
- хрема и кихане (ринит), причинено от възпаление на лигавицата на носа
- “кашлица
- » сухота в устата, повръщане (гадене)
- косопад, повишено изпотяване, сърбеж по кожата, обрив, червени петна по кожата, промяна
в цвета на кожата
- нарушения при уриниране, чести позиви за нощно уриниране, често уринир.
- „невъзможност за ерекция, дискомфорт или увеличаване на гърдите при м
- болка в гърдите
- “ болка и общо неразположение
- “ ставни и мускулни болки, болка в гърба
- > увеличаване или намаляване на теглотоРедки: могат да засегнат до | на 1 000 човека
- „ обърканост
Много редки: могат да засегнат до | на 10 000 човека
- намален брой бели кръвни клетки, намален брой тромбоцити (тромбоцитопения), което
може да причини необичайно насиняване на кожата или лесно кървене
- „ повишени нива на кръвната захар (хипергликемия)
- „ нарушение на нервите, което може да доведе до мускулна слабост, гъделичкане или
мускулна скованост
- “ подуване на венците
- подуване на корема (гастриг)
- > нарушена чернодробна функция, пожълтяване на кожата (жълтеница), повишени
чернодробни ензими, което може да засегне някои медицински изследвания
- повишен мускулен тонус
- > възпаление на кръвоносните съдове, придружено от обрив по кожата
- > чувствителност към светлина
С неизвестна честота: от наличните данни не може да бъде направена оценка
- треперене, вдървена стойка, масковидно лице, забавено движение и провлачване, липса на
баланс в походката
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване към та , ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София,
тел.: + 359 2 890 34 17, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да
дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопаскостта на това
лекарство.
5. Kak aa съхранявате Амлопин
Съхранявайте това лекарство Ha място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
блистера или контейнера след "Годен до:". Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
Блистери: Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина. Да се
съхранява под 30 “С.
НОРЕ контейнер : Съхранявайте в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6, Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Амлонин
- Активното вещество е амлодипин. Всяка таблетка съдържа 5 mg или 10 па,
безилат).
- Другите съставки са микрокристална целулоза, калциев хидроген фосфат
нишестен гликолат (тип А) и магнезиев стеараг.Как изглежда Амлопин и какво съдържа опаковката
Амлонин 5 тр таблетки
Бяла или почти бяла, продълговата таблетка със скосени ръбове, с делителна черта от едната
страна и маркирака с "5" от другата страна.
Амлопин 10 mg таблетки
Бяла или почти бяла, продълговата таблетка със скосени ръбове, с делителна черта от едната
страна и маркирана с "10" от другата страна.
Таблетките са опаковани в Alu/PVC или в Alu/OPA/Alu/PVC блистери и поставени в картонена
опаковка или в HDPE контейнери с капачка на винт (със защита от отваряне).
Видове опаковки:
- “ Блистери, в опаковки от 10, 14, 20, 28, 30, 50, 50 х 1, 60, 100, 120 таблетки
- HDPE контейнери за таблетки с 20, 30, 50, 60, 90, 100, 105, 120, 200 и 250 таблетки
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Sandoz 9.4.
Verovikova 57
1000 Ljubljana
Словения
Производители
LEK 5.А.
UL. Podlipie 16, 95 010 Strykow
Полша
с места на производство:
UL. Podlipie 16, 95 010 Strykow
Полша
и
UL. Domaniewska 50 С, 02-672 Warszawa
Полша
КОМА Pharmaceuticals Ltd.
Bantry Co. Cork
Ирландия
Salutas Pharma GmbH
Германия
Lek Pharmaceuticals dd.
Verovskova 57, 1526 Ljubljana
Словения
и
Trimlini 2D,
9220 Lendava
Словения
S.C, Sandoz S.R.L.
Str. Livezeni nr. 7A,
540472 Targu-Mures
РумънияТова лекарство е разрешено за употреба в страните членки на ЕКА и Обединеното
кралство (Северна Ирландия) под следните имена:
Австрия:
Белгия:
България
Дания:
Чехия:
Естония:
Гърция:
Испания:
Финландия:
Италия:
Холандия:
Норвегия:
Португалия:
Швеция:
Словения:
Словакия:
Обединено кралство:
Amlodipin Sandoz 5 mg - Та ейеп
Amlodipin Sandoz 10 mg - Tabletten
Атюфрт besilaat Sandoz 5 mg tabletten
Amlodipin besilaat Sandoz 10 mg tabletten
Амлопин 5 mg таблетки
Амлопин 10 тр таблетки
Amlodipin Sandoz
Orcal Neo
Amlocard 5 mg
Amlocard 10 mg
Amlibon Bes 5 mg dwxia
Amlibon Bes 10 mg dwxia
Amlodipino Sandoz 5 mg comprimidos EFG
Amlodipino Sandoz 10 mg comprimidos EFG
Amlodipin Sandoz
AMLODIPINA SANDOZ
Amlodipine (als besilaat) Sandoz 5 mg
Amlodipine (als besilaat) Sandoz 10 mg
Amlodipin Sandoz
AMLODIPINA SANDOZ
Amlodipin Sandoz
Amlopin 5 mg tablete
Amlopin 10 mg tablete
AMLOPIN 5 5 mg tablety
AMLOPIN 8 10 mg tablety
Amlodipine 5 mg Tablets
Amlodipine 10 mg Tablets
Дата на последно преразглеждане на листовката
MM/TTIT