Листовка: информация за пациента
Биластин МСН 20 mg таблетки
Bilastine MSN 20 mg tablets
OnsactuH/bilastine
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- . Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- “ Това лекарство е предписано лично на Вас. Не ro преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4,
Какво съдържа тази листовка
Г
Какво представлява Биластин МСН и за какво се изпоЛза
Какво трябва да знаете, преди да приемете Bunactun }
Как да приемате Биластин МСН
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Биластин МСН Разрешение Ne слолбаненнннненееене
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Одобрение NP soserverseecrsrerereteenr
спойка - Приложение 2
Ход 0 us
vaarepeeotregaccanases
Фл Фото с
1 “Какво представлява Биластин МСН и за какво се използва
Биластин МСН съдържа активното вещество биластин, което е антихистамин, Биластин МСН ce
използва за облекчаване на симптомите на сенна хрема (кихане, сърбеж, течащ, запушен нос и
зачервени и сълзящи очи) и други форми на алергичен ринит. Използва се също и за лечение на
кожни обриви със сърбеж (копривна треска или уртикария).
2. “Какво трябва да знаете, преди да приемете Биластин МСН
Не прнемайте Биластин МСН
- ако сте алергични към биластин или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Биластин МСН , ако страдате от
умерено до тежко бъбречно увреждане и ако допълнително приемате други лекарства (вижте
„Други лекарства и Биластин MCH “),
Деца
He давайте това лекарство на деца под 12 години.
Не превишавайте препоръчаната доза. Ако симптомите продължават, консултирайте се с Вашия
лекар.Други лекарства и Биластин МСН
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
По-специално, моля, обсъдете с Вашия лекар, ако приемате някое от следните лекарства:
. кетоконазол (противогъбично лекарство);
. дилтиазем (за лечение на ангина);
. циклоспорин (за понижаване на активността на имунната Ви система, като по този начин се
избягва отхвърляне при трансплантация или намаляване на болестната активност при автоимунни и
алергични заболявания като псориазис, атопичен дерматит или ревматоиден артрит);
. ритонавир (за лечение на СПИН);
Биластин МСН с храна, напитки н алкохол
Тези таблетки не трябва да се приемат с храна или със сок от грейпфрут или други плодови
сокове, тъй като това ще понижи ефекта на биластин. За да избегнете това, Вие можете да:
° приемете таблетката и да изчакате един час, преди да приемете храна или плодов сок; или
. изчакате 2 часа, преди да приемете таблетката, ако сте приели храна или плодов сок.
Биластин в препоръчаната доза (20 mg) не усилва предизвиканата от алкохол сънливост.
Бременност, кърмене н фертнлитет
Няма данни или данните са ограничени за употребата на биластин при бременни жени и по време на
кърмене, какго и за ефектите върху фертилитета.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете лекарството.
Шофиране и работа с машини
Доказано е, че биластин 20 mg не повлиява способността за шофиране при възрастни. Въпреки това
отговорът на всеки пациент към лекарството може да бъде различен. Ето защо трябва да проверите
как това лекарство Ви влияе, преди да шофирате или да работите с машини
Съдържание на натрий в Биластин МСН
Това лекарство съдържа по-малко от 1 mmol натрий (23 те) на таблетка, така че като цяло може да се
каже, че не съдържа натрий.
3. Kak да приемате Биластин МСН
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевг. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза при възрастни, включително в старческа възраст и юноши на 12- годишна
възраст и повече, е | таблетка (20 mg биластин) на ден.
. Таблетката се приема през устата.
* Таблетката трябва да се приема един час преди или два часа след прием на храна или плодов
сок (вж. т. 2, „Биластин МСН с храна, напитки и алкохол“).
. Глътнете таблетката с чаша вода.
. Целта на разделителната линия е единствено да Ви помогне да счупите таб
трудно да я погълнете цяла.
По отношение на продължителността на лечението, Вашият лекар ще определи
Ви и ще определи колко дълго трябва да приемате Биластин МСН.
Употреба при деца
Други форми на това лекарство - диспергиращи се в устата таблетки или перорал
2са по-подходящи за деца на възраст от 6 до 11 години с телесно тегло най-малко 20 kg. Попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
Не давайте това лекарство на деца под 6 години с телесно тегло под 20 Ко, тъй като няма
достатъчно данни.
Ако сте приели повече от необходимата доза Биластин МСН
Ако Вие или някой друг е приел твърде много таблетки Биластин МСН, незабавно се свържете с
Вашия лекар или фармацевт или отидете в спешното отделение на най-близката до Вас болница.
Моля, не забравяйте да вземете тази лекарствена опаковка или тази листовка със себе си.
Ако сте пропуснали да приемете Биластин МСН
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте пропуснали да приемете Вашата доза навреме, вземете я колкото може по-скоро и след това
се върнете към обичайния режим на дозиране.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар.
4. «| Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава. Ако изпитвате симптоми на алергични реакции, които може да включват затруднено
дишане, замайване, припадане или загуба на съзнание, подуване на лицето, устните, езика или
гърлото и/или подуване и зачервяване на кожата, спрете да вземате лекарството и незабавно
потърсете съвета на лекар.
Други нежелани реакции, които могат да се появят при възрастни и юноши, включват:
Чести: могат да засегнат до 1 на 10 човека
° главоболие;
е. СЪНЛИВвОСТ.
Нечести: могат да засегнат до 1 на 100 човека
. отклонения в ЕКГ (електрокардиограма);
. кръвни тестове, които показват промени във функционирането на черния дроб;
е стомащна болка;
е гадене (чувство на прилошаване);
е сухота или дискомфорт в носа;
» коремна болка;
° диария;
. гастрит (възпаление Ha стомашната лигавица);
* вертиго (чувство Ha замайване или световъртеж);
+ диспнея (затруднено дишане);
е нарушено храносмилане;
° сърбеж;. кръвни изследвания, който показват промени в бъбречната функция;
. повишени нива на липиди в кръвта.
С неизвестна честота: не може да бъде оценена от наличните данни
. палпитации (усещане за туптене на сърцето);
. тахикардия (ускорен сърдечен ритъм);
Нежелани реакции, конго може да се проявят при деца, са: -
Чести: могат да засегнат до 1 на 10 човека
ринит (дразнене на носа)
алергичен конюнктивит (дразнене на очите)
главоболие
болки в стомаха (коремни болки/болки в горната част на корема)
Чечести: могат да засегнат до 1 на 100 човека
дразнене на очите
замайване
загуба на съзнание
диария
гадене (чувство на прилошаване)
подуване на устните
екзема
уртикария (копривна треска)
умора
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка нежедани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез:
ул.
„Дамян Груев” Хо 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak aa съхранявате Биластин MCH
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената,
блистера след “ЕХР”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочен
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Биластин MCH
- Активно вещество: биластин. Всяка таблетка съдържа 20 тр биластин.
- Други съставки: микрокристална целулоза, натриев нишесте гликолат тип А (получен от
картофи), силициев диоксид, колоиден безводен, магнезиев стеарат.
Как изглежда Биластин МСН и какво съдържа опаковката
Биластин МСН 20 mg таблетки са бели до почти бели, овални, двойно изпъкнали, необвити таблетки
с вдлъбнато релефно означение "M" и "В" от двете страни на делителната линията и гладки от другата
страна.
Делителната линия е само за улесняване на счупването за по-лесно преглъщане, а не за разделяне на
равни дози.
Всяка опаковка съдържа 10, 20, 30,40 или 50 таблетки, опаковани в блистери.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
MSN Labs Europe Limited
KW20A, Corradino Park
Paola PLA 3000, Manta
Производител
Pharmadox Healthcare Ltd,
KW20A Kordin Industrial Park, Paola, PLA3000, Малта
MSN Labs Europe Limited
KW20A Corradino Park, Paola, PLA3000, Малта
Този лекарствен продукт е разрешен за употребя в държавите членки на ЕИП под следните
имена:
Португалия Bilastina MSN
Чехословакия _ Bilastine MSN
Унгария Bilastine MSN 20 mg tabletta
Полша Bilastine MSN
Румъния Bilastina MSN 20 mg comprimate
Словакия Bilastine MSN
България Биластин МСН 20 тр таблетки
Дата на последно преразглеждане на листовката
02/2022