ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
Амоксицилин-МР 500 mg таблетки
Амоксицилин-МР 1 000 mg таблетки
Амоксицилин
Amovxicillin-MIP 500 mg tablets
АшохкШш-МРР 1 000 mg tablets
Amoxicillin
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас (или на Вашето дете). He го преостстъпвайте на
други хора. То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите
като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Амоксицилин-МР и за какво се изпо
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Амоксицилий- МИР Прилажвнив 2
3, (Как да използвате Амоксицилин-МПР Към Рев. Ne occ 2242222 |
5. Как да съхранявате Амоксицилин-МР аи BGI He [MP - р Гугър-
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация Разрешение Ne PG | F „ЕР snencanad enonenuseassensaacarovsecerere
sospenue Nh...
1 Kakso представлява Амоксицилин-МТР и за какво се ин дове ии до иииииии медии
Какво представлява Амоксицилин-МПР.
Амоксицилин-МР е антибиотик, Активното вещество е амоксицилин и принадлежи кьм група
лекарства, наречени „пеницилини”.
За какво се използва Амоксицилин-МЕР
Амоксицилин-МРР се използва за лечение на инфекции, причинени от бактерии в различни части на
тялото. Амоксицилин-М!Р може също да се използва в комбинация с други лекарства за лечение на
стомашни язви.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Амоксицилин-МПР
Не използвайте Амоксицилии-М1Р:
- ако сте алергични към амоксицилин, пеницилин или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
> ако сте имали тежка алергична реакция към някой друг антибиотик. Това може да включва кожен
обрив или подуване на лицето или гърлото.
Не приемайте Амоксицилин-МРР, ако нещо от посоченото по-горе се отнася до Bac. Ако не сте
сигурни, консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Амоксицилин-МРР.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Амоксицилин-МР, ако Вие:
. имате инфекциозна мононуклеоза (висока температура, възпалено гърло, поду
възли и силна умора)
имате бъбречни проблеми
не уринирате редовно.Ако не сте сигурни дали нещо от посоченото по-горе се отнася до Вас, говорете с Вашия лекар или
фармацевт, преди да приемате Амоксицилин-МР.
Изследвания на кръвта или урината
Ако Ви правят:
е Изследвания На урината (изследвания за глюкоза в урината) или кръвни изследвания за
проследянане на чернодробната функция
е Изследвания на естриола (използван по време на бременност, за да се провери дали бебето се
развива нормално)
Кажете на Вашия лекар или фармацевт, че приемате Амоксицилин-МПР. Това се налага, тъй като
Амоксицилин-МГР може да повлияе на резултатите от тези изследвания.
Други лекарства и Амоксицилин-МТР
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемате други лекарства.
е Ако приемате алопуринол (използван за лечение на подагра) с Амоксицилин-МР, може да е по-
вероятно да получите кожна алергична реакция.
¢ Ако приемате пробенецид (използван за лечение на подагра), Вашият лекар може да реши да
коригира Вашата доза Амоксицилин-МР.
е Ако приемате лекарства, които предпазват от образуване на кръвни съсиреци (като варфарин),
може да се наложи провеждане на допълнителни кръвни изследвания.
е Ако приемате други антибиотици (като тетрациклин) Амоксицилин-МР може да бъде по-малко
ефикасен.
е Ако приемате метотрексат (лекарство, което се използва за лечение на рак и тежък псориазис)
Амоксицилин-МР може да доведе до увеличаване ка нежеланите реакции.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Амоксицилин-МРР може да причини нежелани реакции и симптоми (като алергични реакции,
замаяност и гърчове), които могат да Ви направят неспособни да шофирате.
Не шофирайте и не работете с машини, освен ако се чувствате добре.
3. Kak да използвате AMOKCHUHJIHH-MIP
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
е Таблетките може да се разтворят в питейна вода или да се поглъщат цели с достатъчно количество
вода (например една чаша). Таблетките могат също така да бъдат счупени за постигане на
желаната доза или за да се улесни гълтането.
e Разпределете дозите на равни интервали от време през деня, най-малко на 4 часа.
Обичайната доза е:
Деца с телесно тегло под 40 Кр
Всички дози са определени, в зависимост от телесното тегло на детето в килограми.
е Вашият лекар ще Ви посъветва колко Амоксицилин-МПР трябва да давате на Вашето бебе или
дете.
е Обичайната доза е 40 mg до 90 mg за всеки килограм телесно тегло на ден, раз с гуа е или
три отделни дози. oO
© Максималната препоръчителна доза е 100 mg за всеки килограм телесно TВъзрастни, пациенти в старческа възраст и деца с телесно тегло 40 kg илн повече
Обичайната доза Амоксицилин-МР е 250 mg до 500 mg три пъти дневно или 750 mg до | g на всеки
12 часа, в зависимост от тежестта и вида на инфекцията.
е Тежки ннфекцин: 750 mg до | g три пъти дневно.
е Инфекция на пикочните пътища: 3 р два пъти дневно за един ден.
е Лаймска болест (инфекция, разпространявана от паразити, наречени кърлежи): Изолирана
еритема мигранс (ранен стадий - червен или розов обрив с кръгла форма): 4 g на ден, Системни
прояви (късен стадий - при по-тежки симптоми или когато заболяването се разпространява в
организма): до 6 р дневно.
е Стомашни язви: една доза от 750 mg или една доза от | в два пъти дневно за 7 дни, заедно с
други антибиотици и лекарства, използвани за лечение на стомашни язви.
¢ За предотвратяване на инфекция на сърцето по време на хирургична операция: дозата ще
бъде различна в зависимост от вида на хирургичната операция. Други лекарства могат също да се
прилагат по същото време. Вашият лекар, фармацевт или медицинска сестра могат да Ви дадат
повече информация.
е Максималната препоръчителна доза е бг на ден.
Проблеми с бъбреците
Ако имате проблеми с бъбреците, дозата може да бъде по-ниска от обичайната.
Ако сте приели повече от необходнмата доза Амоксицилин-МПР
Ако сте приели повече от необходимата доза Амоксицилин-МР, признаците могат да включват
проблеми със стомаха (гадене, повръщане или диария) или кристали в урината, което може да се
прояви като мътна урина или проблеми при уриниране. Възможно най-бързо се обърнете към Вашия
лекар. Вземете лекарството, за да го покажете на лекаря.
Ако сте пропуснали да прнемете Амоксицилин-МИР
е. Ако сте пропуснали да приемете доза, вземете я веднага след като се сетите.
e Не приемайте следващата доза твърде скоро, изчакайте около четири часа, преди да я приемете.
e Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Колко дълго трябва да приемате Амоксицилин-МПГР?
е Продължете да приемате Амоксицилин-МРР толкова дълго, колкото Ви е казал Вашият лекар,
дори ако се чувствате по-добре. Необходима Ви е всяка доза в борбата с инфекцията. Ако някои
бактерии оцелеят, те могат да доведат до възобновяване на инфекцията.
е Ако Все още не се чувствате добре след като лечението Ви завърши, трябва отново да посетите
лекаря.
Кандидоза (гъбична инфекция на влажни участъци от тялото, която може да причини възпаление,
сърбеж и бял секрет) може да се развие, ако Амоксицилин-МР се приема дълго време. Ако това се
случи, информирайте Вашия лекар.
Ако приемате Амоксицилин-МР дълго време, Вашият лекар може да назначи допълнителни
изследвания, за да провери дали бъбреците и черният Ви дроб работят правилно и дали кръвните Ви
показатели са в нормата.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани peak:
ги получава,Спрете да приемате Амоксицилин-МР и незабавно отидете на лекар, ако забележите някоя от
следиите сериозни нежелани реакции — може да се нуждаете от спешно медицииско лечение:
Следните реакции са много редки (могат да засегнат до 1 на 10 000 пациенти)
е алергични реакции, признаците могат да включват: сърбеж по кожата или обрив, подуване на
лицето, устните, езика, тялото или затруднение в дишането. Те могат да бъдат сериозни и
понякога да настъпи смърт.
е обрив или малки плоски червени кръгли петна под кожата или образуване на синини по кожата.
Това се дължи на възпаление на стените на кръвоносните съдове поради алергична реакция. Тя
може да бъде свързана с болка в ставите (артрит) и бъбречни проблеми.
е алергична реакция от забавен тип може да настъпи, обикновено 7 до 12 дни след прием на
Амоксицилин-МР, някои от признаците включват: обриви, висока температура, болки в ставите и
увеличаване на лимфните възли, особено подмишниците.
е. кожна реакция, известна като „еритема мултиформе”, при която може да развиете: сърбящи
червеникаво лилави петна по кожата, особено на дданите на ръцете или стъпалата на краката,
„подобни на уртикария” надигнати подути участъци по кожата, болезнени зони по повърхността
на устата, очите и половите органи. Вие може да имате висока температура и да сте много
изморени.
е Други тежки кожни реакции могат да включват: промени в цвета на кожата, подутини под кожата,
образуване на мехури, гнойни пъпки, белене, зачервяване, болка, сърбеж, люшене. Те могат да са
свързани с висока температура, главоболие и болки по тялото.
е. висока температура, втрисане, възпалено гърло или други признаци на инфекция, или лесно
получаване на синини. Това може да са признаци на проблем с кръвните клетки.
е реакцията на Яриш-Херксхаймер, която се развива по време на лечение с Амоксицилин-МПР за
Лаймска болест и причинява висока температура, втрисане, главоболие, мускулна болка и кожен
обрив.
® възпаление на дебелото черво, съпроводено с диария (понякога съдържаща кръв), болка и висока
температура.
е. могат да настъпят сериозни нежелани реакции от страна на черния дроб. Те са наблюдавани
предимно при хора, които се лекуват за дълъг период от време, при мъже и при хора в старческа
възраст. Трябва незабавно да кажете на Вашия лекар, ако получите:
о тежка диария с кървене
о мехури, зачервяване или образуване на синини по кожата
о по-тъмна урина или бледи изпражнения
о пожълтяване на кожа или бялата част на очите (жълтеница). Вижте също анемия по-долу, която
може да доведе до жълтеница.
Тези реакции могат да настъпят, когато приемате лекарството или до няколко седмици след
преустановяване ка приема му.
Ако получите някоя от горните реакции, спрете да приемате лекарството и незабавно се
обърнете към Ващия лекар.
Понякога може да получите по-малко тежки кожни реакции като:
е леко сърбящ обрив (кръгли, розово-червени петна), „подобни на уртикария” подути участъци по
лактите, краката, дланите, ръцете или краката. Тази реакция е нечеста (може да засегне до | на
100 пациенти).
Обърнете се към Вашия лекар, ако получите някоя от тези реакции, тъй като ще се наложи да
прекратите лечението с Амоксицилин-МР.
Другите възможни нежелани реакции са:
Чести (могат да засегнат до 1 на 10 пациенти)
е гадене
» диария.Нечести (могат да засегнат до 1 на 100 пациенти)
е повръщане.
Много редки (могат да засегнат до 1 на 10 000 пациенти)
е кандидоза (гъбична инфекция на влагалишето, устата или кожните гънки). Вашият лекар или
фармацевт може да Ви назначат лечение за кандидозата.
проблеми с бъбреците
припадъци (конвулсии), наблюдавани при пациенти, приемащи високи дози или при пациенти с
бъбречни проблеми
замаяност
хиперактивност
кристали в урината, които могат да се наблюдават като мътна урина, или трудност или
дискомфорт при уриниране. Уверете се, че приемате достатъчно течности, за да намалите
вероятността от поява на тези симптоми,
¢ по зъбите могат да се появят петна, които обикновено изчезват с измиване на зъбите (това е
съобщавано при деца)
цветът на езика може да се промени до жълт, кафяв или черен и може да изглежда „космат”
прекомерно разрушаване на червените кръвни клетки, причиняващо вид анемия. Признаците
включват: умора, главоболие, недостиг на въздух, замаяност, пребледняване и пожълтяване на
кожата и бялата част на очите.
е понижаване на белите кръвни клетки
понижаване на броя На клетките, участващи в съсирването на кръвта
може да отнеме повече време на кръвта, отколкото обикновено, за да се съсири. Може да
забележите това, ако имате кървене от носа или се порежете.
Съобщаване на нежеланн реакцин
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303
София, Тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Karo съобщавате нежелани реакции, можете да
дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Амоксицилин-МПГР
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка. Срокът
на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да не се съхранява над 30°C.
Съхранявайте продукта в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина.
Не използвайте това лекарство, ако забележите видими признаци на нарушаване на качеството на
продукта.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Ващия фармапевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание ка опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Амоксицилян-МТР
Активното вешество във всяка таблетка е 500 mg или 1000 mg амоксицилин.
ша
т
мъ , Se, “ Ще Е
NN 2 Ула OR
за 2
ра beeen aaДругите съставки са:
Микрокристална целулоза
Ниско субституирана хидроксипропилцелулоза
Захарин
Кайсиев аромат (ароматни вещества, царевичен малгодекстрин, глицерил триацетат, гриетил цитрат)
Магнезиев стеарат
Силициев диоксид, колоиден, безводен
Ванилин
Как изглежда Амоксицилин MIP и съдържание на опаковката
Амоксицилин-МР 500 mg таблетките са бели или почти бели, продълговати (с размер 19 x 7,6 пат) с
делителна черта на едната страна. Таблетките може да бъдат разделени на две равни части. Те са
опаковани в блистери, поставени в картонена опаковка. Предлагат се в опаковки по 8 и 24 таблетки.
Амоксицилин-М7Р 1000 mg таблегките са бели или почти бели, продълговати (с размер 24,0 x 12,0
mm) с делителна черта на едната страна. Таблетките може да бъдат разделени на две равни части. Те
са опаковани в блистери, поставени в картонена опаковка Предлагат се в опаковки по 8 и
16 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрещителното за употреба
MIP Pharma GmbH
Kirkeler StraBe 41
66440 Blieskastel
Германия
Производител
MIP Pharma GmbH
Kirkeler StraBe 41
66440 Blieskastel
Германия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под следните
имена:
Австрия: Amoxicillin MIP 500 mg Tabletten
Amoxicillin MIP 1000 mg Tabletten
България: Амоксицилин-М!Р 500 mg
Амоксицилин-МР 1000 mg
Дания: Amoxicillin “МПР“
Естония: Amoxicillin-MIP 500 mg
Amoxicillin-MIP 1000 пар.
Финландия: Amoxicillin MIP Pharma 500 mg
Amoxicillin MIP Pharma 1000 mg
Латвия: Amoxicillin MIP 500 mg
Amoxicillin MIP 1000 mg
Литва: Amoxicillin MIP 500 mg tabletés
Amoxicillin MIP 1000 mg tabletés
Hopeerus: Amoxicillin MIP Pharma 500 mg
Amoxicillin MIP Pharma 1000 mg
Полша: Amoxicillin MIP Pharma
Дата на последно преразглеждане на листовката
02/2022
+
+ 4
te, os,
4, щеш г дА fa
Pig ps cigs’ a
лико
“eeeОсновни препоръки относно употребата на зитибнотици
Антибиотиците са предназначени за лечение на инфекции, причинени от бактерии. Те нямат ефект
срещу инфекции, причинени от вируси.
Понякога инфекция, причинена от бактерии, не се повлиява OT антибиотичното лечение.
Една от най-честите причини за това е, че бактериите, причиняващи инфекцията, са резистентни към
антибиотика, използван за лечението. Това означава, че независимо от приема на антибиотик те
оцеляват и дори се размножават.
Бактериите могат да станат резистентни към антибиотиците поради много причини. Внимателното
използване на антибиотиците може да помогне за намаляване на възможността бактериите да станат
резистентни към тях.
Когато Вашият лекар Ви назначи курс на лечение с антибиотик, той е предназначен само за лечение
на настоящото Ви заболяване. Обърнете внимание на следните препоръки и това ще помогне за
предотвратяване на появата на резистентни бактерии, които могат да спрат действието на
антибиотика.
Много е важно да приемате правилната доза от актибиотика в точно определеното време и за
определения брой дни. Прочетете инструкциите в листовката и ако имате нужда от съвет, се
обърнете към Вашия лекар или фармацевт.
Не приемайте антибиотик, освен ако не е предписан лично на Вас. Използвайте го само за
лечение на инфекцията, за която Ви е предписан.
Не приемайте антибиотик, предписан на друг човек, дори ако той има инфекция, подобна на
Вашата.
Не давайте антибиотика, предписан на Вас, на други хора.
Ако след приключване ка курса на лечение (както е предлисано от Вашия пекар) Ви остане
неизползван антибиотик, върнете го в аптеката, за да бъде правилно унищожен.