ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
БронхоМАКС
30 mg/5 т) сироп
BronchoMAXX
30 то/5 ml] syrup
Амброксолов хидрохлорид (Ambroxol hydrochloride)
Прочетете внимателно цялата дистовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал Вашия
декар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново,
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
- Ако не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите лекарска
помощ.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява БронхоМАКС 30 пар/5 ml сиропи 3
Какво трябва да знаете, преди да приемете БронхоМАК)
Как да приемате БронхоМАКС 30 mg/5 mi сироп
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате БронхоМАКС 30 тр/5 ml сироп
Съдържание на опаковката и допълнителна информаци:
AMPwWN
an
ns
1. Какво представлява БронхоМАКС 30 mg/5 ml сиро i 3a Kakbo се използва
БронхоМАКС 30 mg/5 mi сироп е показан при остри и хронични заболявания ка дихателната система,
протичащи с образуване на гъст секрет в дихателните пътища. По този начин се улеснява отделянето
му, облекчава се кашлицата и се подобрява дишането.
БронхоМАКС 30 mg/S mi сироп съдържа амброксолов хидрохлорид, който втечнява бронхиалния
секрет и засилва движението на ресничките на бронхиалната лигавица, което води до усилено
отделяне на секрета.
2. “« Какво трябва да знаете, преди да приемете BpouxoMAKC 30 mg/5 ml сврон
Не приемайте БронхоМАКС 30 mg/5 ml сироп
- Ако сте алергични (свръхчувствителни) към бромхексин или неговото производно амброксол, или
някое от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6). Алергичната реакция може да се
разпознае по появата на: обрив, сърбеж, зачервяване на кожата или затруднено дишане.
- Ако сте бременна в първите три месеца от бременността.
- Ако провеждате лечение на язва на стомаха и/или на днанадесетопръстника.
Предупреждения и предпазни мерки
-  Консултирайте се с Вашия лекар преди да започнете да приемате Бронхо
в случай, че страдате от бъбречна или чернодробна недостатъчност.
Ат
Разрешение Ме а... та ден vsoseutuunneteansnarseneonans
Одобрение Ne въневававарна Казва sesarearsnafuanvenreqercressassesseassentven- He приемайте БронхоМАКС 30 mg/5 п сироп, ако имате назначено лечение с кодеин илк други
противокашлични средства. Когато тези лекарства се прилагат съвместно, отстраняването на
обилните секрети от дихателните пътища се затруднява.
- „Съществуват много редки съобщения за пациенти, при които след употребата на амброксол са се
появили остри кожни реакции с нарушаване целостта на кожата, разязвяване или мехури
(синдром на Стивънс-Джонсън и синдром на Лайл). Затова, ако забележите поява на реакции от
страна на кожата и лигавиците, трябва незабавно да се консултирате с Вашия лекар и да
преустановите употребата на БронхоМАКС 30 тру/5 ml сироп.
Други лекарства и БронхоМАКС 30 и1о/5 mi сироп
Моля информирайте Вашия лекар или фармацевт ако приемате или наскоро сте приемали други
лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта,
Особено важно е да информирате Ващия лекар:
- AKO вземате антибиотици каго амоксицилин, цефуроксим, доксициклин и еритромицин, тъй като
съвместната употреба с амброксолов хидрохлорид води до по-висока концентрация на антибиотика в
бронхиалния секрет и слюнката.
- AKO вземате атропин, амантадин, трициклични антидепресанти, халоперидол, блокери на Н1
рецепторите и прокаинамид. Те потискат активността на ресничките и намаляват отделянето на
секрет.
Бременност, кърмене и фертилитет
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди улотребата на което ида е лекарство.
Безопасността на този продукт по време на бременност не е доказана. Използването му по време на
първия триместър не се препоръчва.
БронхоМАКС 30 тр/5 ml сироп преминава в кърмата. Ако сте бременна, мислите че сте бременна или
кърмите, консултирайте се с Ващия лекар преди да вземете това лекарство.
Шофиране u работа с мащини
Няма данни БронхоМАКС 30 mg/5 mi syrup да повлиява способността за шофиране и работа с
машини.
Важна информация относно някои от съставките на БронхоМАКС 30 тр!5 ml сироп
БронхоМАКС 30 mg/5 ml сироп съдържа сорбитол. Ако Вашия лекар Ви е казал, че имате
непоносимост към някои захари, посъветвайте се с него, преди да вземете този продукт.
БронхоМАКС 30 пр/5 ml сироп съдържа метил парахидроксибензоат и пронил парахидроксибензоат,
поради което може да причини алергични реакции (възможно е да са от забавен тип) и много рядко
бронхоспазъм,
3. Kak aa прнемате БронхомАкс 30 mg/5 ml сироп
Този продукт се отпуска без лекарско предписание. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Baus
лекар или фармацевт.
БронхоМАКС 30 пар/5 ml сироп се приема през устата.
Препоръчителната дозировка на БронхоМАКС 30 тр/5 ml сироп за възрастни и деца над 12 години:
Начална доза: през първите 2-3 дни по 10 ml 2 пъти дневно (5 mi + 1 чаена лъжичка). Впоследствие
дозата трябва да се намали на 5 п 2 - 3 пъти дневно.
Продължителност на лечението е от 8 до 10 дни.
За приложение при деца под 12 години използвайте БронхоМАКС 15 mg/5 ml сироп.
Ако сте използвали повече от необходимата доза БронхоМАКС 30 тр/5 m!
Ако смятате, че сте приело повече от препоръчаната доза, незабавно потърсете
Ако сте пропуснали да приемете БронхоМАКС 30 mg/5 ml сироп
Ако сте пропуснали да приемете една доза, можете да я вземете веднага що
двойна доза, за да компенсирате пропуснатата. Приемете следващата доза KatАко сте спрели приема на БронхоМАКС 30 mg/5 ml снроп
БронхоМАКС 30 mg/5 mj сироп е необходимо да бъде приеман само при нужда, и употребата му да
бъде преустановена след затихване на симптомите.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте
Вашия лекар или фармацевт,
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, БронхоМАКС 30 пр/5 mi сироп може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава,
- “Обикновено БронхоМАКС 30 mg/S ml сироп се понася добре. По-рядко срещани нежелани
реакции са: гадене, повръщане, диария, обрив, сърбеж, уморяемост и главоболие. Възможно е
преходно увеличение на някои ензими (AST, ALT).
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други, неописани в
тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции.
Вие можете също да съобщите нежелани реакции директко на:
та
ул. Дамян Груев Хо 8,
1303 София
тел. +359 2 8903417,
уебсайт www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. «| Какда съхранявате БронхоМАКС 30 mg/5 ml сироп
При температура под 25°C, на сухо и защитено от светлина място.
Да се съхракява на място, недостъпно за деца!
Преди употреба погледнете датата на изтичане на срока на годност, която е отбелязана върху
опаковката
Лекарственият продукт да не се използва след датата на изтичане срока на годност, посочена върху
опаковката.
Срок на годност след първо отваряне ка опаковката -- 28 дни.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Цопитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа БронхоМАКС 30 mg/5 ml сироя
- Активното вещество е: амброксолов хидрохлорид. Всяка доза от 5 ml
сироп съдържа 30 mg амброксолов хидрохлорид.- > Другите съставки са: лимонена киселина монохидрат, течен сорбитол (E 420), глицерол, метил
парахидроксибензоат (Е 218), пропил парахидроксибензоат (Б 216), пропиленгликол,
ароматизатор малина, пречистена вода,
Как изглежда БронхоМАКС 30 mg/5 ml сироп и какво съдържа опаковката
БронхоМАКС 30 mg/5 mi сироп е бистър, светложълт разтвор, с плодов аромат на малина, в тъмна
бутилка от полиетилентерефталат (PET) по 100 ml и 120 mi}, с бяла бандеролова капачка на винт,
поставена заедно с мерителна чашка в индивидуална картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба:
ДАНСОН-БГ ООД
ул. ”Отец Паисий” Хе 26
2400 гр. Радомир
България
тел.: 024519300
e-mail: office@danhson.com
Производител
ВЕТПРОМ АД,
ул. "Отец Паисий” Ne 26
2400 гр. Радомир
България
тел.: 024519300
e-mail: office@danhson.com
Дата на последно преразглеждане на листовката
октомври, 2022 г.