Листовка: информации за пациента
ЦЕРИДОЛ 250 mg/150 mg/50 mg таблетки
CERIDOL 256 mg/150 mg/S0 mg tablets
парацетамол/пропифеназон/кофеин
paracetamol/propyphenazone/caffeine
Прочетете вниматедно цялата листовка, преди да започнете да приемате TOBA лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази лнстовка или както Ви е казал Вашият лекар
или фармацевт.
Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- “Ако се нуждаете от допълнителна информация или сънет, попитайте Вашия фармацевт.
- Axo получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте
точка 4.
- “Ако след 7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влощи, трябва да потърсите
лекарска помощ.
АГ — ПО ЛЕКАРСТВАТА
Листодка - 17
па г
изепзирафовецидиронфелалербсвацафааавив откак ав: иоавав
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява ЦЕРИДОЛ и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете ЦЕРИДОЛ Към Pea. Ne ..
3. Как да приемате ЦЕРИДОЛ
4. Възможни вежелани реакции
5. Как да съхранявате ЦЕРИДОЛ
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информац!
Маас ДАЛ ТАВЕАВИ,
1. Какво представлява ЦЕРИДОЛ и 3a какво се използва
ЦЕРИДОЛ в лекарствен продукт с обезболяващо действие (аналгетик). Предназначен е за
лечение на главоболие (включително мигрена, тензионно главоболие, невралгия и болка в
синусите), зъбобол, менструални, ревматични, следоперативни и мускулни болки.
ЦЕРИДОЛ понижава температурата и облекчава болки при грип и простудни заболявания.
Ако след 7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
2.  Kakso трябва да знаете, преди да приемете ЦЕРИДОЛ
Не приемайте ЦЕРИДОЛ, ако:
сте алергични към активните вещества (парацетамол, пропифеназон, кофеин) или към
някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6);
- сте алергични (свръхчувствителни) към пиразолони или сходни вещества
(свръхчувствителни към продукти, съдържащи феназон, пропифеназон, аминофеназон,
метамизол), към продукти, съдържащи фенилбутазон, или към ацетилсалицилова
киселина;
- „ страдате от наследствена глюкозо-б-фосфатна дехидрогеназна недостатъчност (доказана
от хемолитична анемия);
- ако имате остра чернодробна порфирия.
Предупреждения и предпазни мерки:
Говорете с Ващия лекар или фармацевт предн да приемете ЦЕРИДОЛ:
- ako имате нарушена чернодробна функция (например в случаи на хронична
с алкохол или при хелатит);
- ako имате нарушена бъбречна функция;- ako страдате от синдром на Жилбер (различна по интензитет доброкачествена жълтеница,
вследствие на глюкуронил-трансферазна недостатъчност);
- ako имате хематопоетична дисфункция.
Ако провеждате лечение с ЦЕРИДОЛ или други аналгетици, съдържащи парацетамол, за
продължителен период от време, може да получите бъбречно увреждане, а дори и необратима
бъбречна недостатъчност.
Трябва да помните, че ако B3eMaTe продължително време аналгетици за лечение на главоболие,
то може да се превърне в хронично.
Ако имате висока температура или болка, които продължават повече от една седмица,
консултирайте се с лекар.
Ако имате астма, хроничен ринит или кожен обрив, или сте с повишена чувствителност към
други аналгетици или противоревматични лекарства, трябва да проведете лечение с ЦЕРИДОЛ
само след консултация с Вашия лекар.
Има съобщения за единични случаи на пристъпи на астма и анафилактичен шок (тежка алергична
реакция), свързани с използването на препарати, съдържащи пропифеназон и парацетамол, при
чувствителни пациенти.
Съобщавани са много редки случаи на сериозни кожни реакции. В случай на зачервяване на
кожата, обрив, мехури или лющене, незабавно прекратете приема на парацетамол и потърсете
лекарска помощ.
Деца и юнощи
ЦЕРИДОЛ не се прилага при деца на възраст под 12 години.
Други лекарства и ЦЕРИДОЛ
Информирайте Вашия лекар или фармацевт ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемате други лекарства.
Някои хипнотици, антиепнлептични лекарства (напр. фенобарбитал, фенитоин и карбамазепин)
и рифампицин могат да увеличат чернодробната токсичност на парацетамол. Същото се отнася
и за злоупотребата с алкохол.
Чрез забавяне на изпразването на стомаха, например с помощта на пропантелин, скоростта на
резорбция на парацетамол може да бъде намалена, а началото на действието му да бъде забавено.
Ускоряването на изпразването на стомаха, например след прием на метоклопрамид, усилва
скороетта на резорбция.
Комбинирането с хлорамфеникол удължава елиминацията на лекарството с по-голям риск от
токсичност.
Приемът на метоклопрамид ускорява скоростта на резорбция. Кликичното значение на
взаимодействията между парацетамол и производни на варфарин или кумарин не е установено.
Поради тази причина, редовната продължителна употреба на парацетамол от пациенти, лекувани
с перорални антикоагуланти, трябва да се извършва само под лекарско наблюдение,
Честотата на неутропения (понижаване на белите кръвни клетки) е по-голяма при едковре,
употреба на парацетамол и AZT (зидовудин). Поради тази причина, ЦЕРИДОЛ
използва в комбинация с AZT само след консултация с лекар.
Кофеинът е антагонист на много седативни вещества като барбитурати, антихист,
Кофеинът засилва тахикардията, предизвикана от симпатикомиметици, тироксивещества с широк спектър на действие (напр. бензодиазепини), взаимодействията могат да се
проявят в множество форми и не са предвидими. Пероралните контрацептиви, циметидин и
дисулфирам понижават метаболизма на кофеин, докато барбитуратите и тютюнопушенето го
ускоряват. Кофеинът понижава елиминацията на теофилин. Кофеинът повишава потенциала за
пристрастяване към вещества като ефедрин, Едновременната употреба на някои инхибитори на
гираза може да удължи елиминацията на кофеин и неговия метаболит параксантин.
Въпреки че теоретично е възможно, няма клинични доказателства, че кофеинът увеличава
потенциала за пристрастяване към болкоуспокояващи лекарствени вещества като парацетамол.
ЦЕРИДОЛ с храна, напитки и алкохол
Не приемайте болкоуспокояващи лекарства като ЦЕРИДОЛ едновременно с алкохол или ако
страдате от увреждания, вследствие прием на алкохол.
Бременност, кърмене н фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна, или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Ако сте бременна или кърмите, не трябва да приемате ЦЕРИДОЛ, освен ако имате изричното
разрешение на пекар.
Шофирзане н работа с машини
Някои пациенти може да получат замайване или сънливост при употребата на парацетамол.
Пациентите трябва да бъдат внимателни при извършването на дейности, изискващи повишено
внимание.
КА Как да приемате ЦЕРИДОЛ
Винаги приемайте това пекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителна доза:
Употреба при деца над 12 години: ! таблетка 1-3 пъти дневно.
Делителната черта е само за улесняване на счупването, ако Ви е трудно да погьлнете цялата
таблетка.
Таблетките трябва да се приемат с достатъчно количество течност. Придържайте се към дозата,
отбелязана Ha опаковката или предписана от лекаря. Ако прецените, че ефектът на лекарството е
прекалено силен или прекалено слаб, консултирайте се с Вашия лекар.
He приемайте ЦЕРИДОЛ в дози, по-високи от указаните в тази листовка. Както и при останалите
аналгетици, ЦЕРИДОЛ не трябва да се прилага редовно за дълъг период от време, освен ако не
сте под лекарско наблюдение.
Чернодробно увреждане
Парацетамол е противопоказан при пациенти с тежка чернодробна недостатъчност. Парацетамол
трябва да се използва с повишено внимание при пациенти с лека до умерена степен на
чернодробна недостатъчност.
Бъбречно увреждане
Парацетамол трябва да се използва с особено виимание при пациенти с
недостатъчност. Може да ce наложи коригиране на дозата при пациенти с Hap
функция.Ако сте приели повече от необходимата доза ЦЕРИДОЛ
Моля, уведомете Вашия лекар, ако предозирате ЦЕРИДОЛ. В зависимост от степента на
интоксикация, Той ще реши какви мерки да бъдат взети.
Ако сте пропуснали да прнемете ЦЕРИДОЛ
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на ЦЕРИДОЛ
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, политайте
Вашия лекар или фармацевт.
4, Възможни нежелани реакцин
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
ясеки ги получава.
Нежеланите реакции се класифицират по системо-органни класове и по честота по следния
начин: много чести (>1/10), чести (> 1/100 до < 1/10), нечести (> 1/1000 до < 1/100), редки
1/10 000 до <1/1000), много редки (< 1/30 000), с неизвестна честота (от наличните данни He
може да бъде направена оценка).
Респираторни, гръдни и медиастинални нарушения
Много редки - задух, астма.
Нарушения на кръвта и лимфната система
Много редки - намаляване броя на различните видове кръвни клетки (тромбоцитопения,
тромбоцитопенична пурпура, левкопения, агранулоцитоза, панцитопения).
Стомашно-чревни нарушения
Редки - гадене, повръщане, стомашен дискомфорт, диария и коремна болка.
Хепато-билиарни нарушения
Много редки - чернодробно увреждане, хепатит, както и дозо-зависима чернодробна
недостатъчност, черкодробна кекроза (включително с фатален изход). Хроничната употреба
може да доведе до чернодробна фиброза, цироза на черния дроб, включително с фатален изход.
Нарушения на нервната система
Световъртеж, сънливост.
Нарушения на бъбреците и пикочните пътища
Много редки - бъбречно увреждане, особено в случай на предозиране.
Нарушения на кожата и подкожната тъкан
Докладвани са много редки случаи на сериозни кожни реакции.
Сърбеж, зачервяване на кожата, обрив, алергичен оток и ангиоедем, синдром на Stevens-Johnson,
токсична епидермална некролиза и други.
Нарушения на имунната система
Много редки - реакции на свръхчувствителност, тежки анафилактоидни реакции, анафилактичен
шок.
лекар.
Съобщаване на нежелани реакцииАко получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни, неописани B тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез:
та
ул. Дамян Груев Хо 8
1303 София
тел. +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak ya съхранявате ЦЕРИДОЛ
Да ce съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху блистера и картонената
опаковка. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте ПЕРИДОЛ, ако забележите видими белези на нарушаване на качеството на
продукта.
Не изхвърляйте лекарствата в канапизацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не ползвате. Гези мерки
ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа ЦЕРИДОЛ
- Активните вещества в една таблетка са: парацетамол 250 mg, пропифеназон 150 mg,
кофеин 50 пар,
- > Помощни вещества ca: микрокристална целулоза, магнезиев стеарат, кодоиден безводен
силициев диоксид, талк.
Как изглежда ЦЕРИДОЛ и какво съдържа опаковката
Блистер от бяло, непрозрачно PVC/PVDC/Alu фолио с 10 таблетки.
Всяка кутия съдържа | или 2 блистера с по 10 таблетки всеки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разретението за употреба и производител
Фортекс Нутрасютикалс СОД
ул. Прохладен кът Хе 10,
София 1362, България
Дата на последно преразглеждане на листовката - август 2022