cena ае вътааадъматя:
„ИЗПЪЛЪИТЕЛИА АГЕНЦИЯ “19 ЛЕКАРСТВАТА
Гесговка Приложение 2
Към Pee. Ne ar 282...
Листовка: информация за падиента ДИ Stk? ap уа 6 7 7 а
Разрешение МА.
Афлу Тайс,перорални капки, ps 23.47. Z af
TBOp
saaaaonoanas
Aflu Theiss oral drops, solufig
Хомеопатичен лекарствен продукт
Прочетете винмателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Ващия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 3 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
1. “ Какво представлява Афлу Тайс и за какво се използва
2. « Какво трябва да знаете преди да използвате Афлу Тайс
КА Как да използвате Афлу Тайс
4. Възможни нежелани реакции
6. «| Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Афлу Тайс и за какво се използва
Афлу Тайс с хомеопатичен лекарствен продукт за настинка и свързани с нея заболявания.
Областите на приложение произтичат от представите за хомеопатично лекарство. Това
включва: простудни заболявания и свързани с грип инфекции, възпалителни заболявания на
горните дихателни пътища, придружени с хрема, кашлица, болки в гърлото, пресипналост или
болки в крайниците.
2. Какво трябва да знаете преди да използвате Афлу Тайс
Не използвайте Афлу Тайс:
- ако сте алергични към някое от активните вещества или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6);
- ако сте пристрастени към алкохол;
- за деца под 12 годишна възраст.
Предупреждения и предпазни мерки
Това лекарство съдържа 379 mg алкохол (етанол) във всеки ml, което е еквивалентно на 405 mg/g. Количеството в 10 капки от това лекарство е еквивалентно на по-малко от 3 ml бира и 2
пи! вино. Малкото количество алкохол в това лекарство няма да има някакви забележими
ефекти. -
Деца и юноши
Безопасността Ha този лекарствен продукт при деца под 12 години все o
Липсват данни. Поради това този лекарствен продукт не се препоръчва приДруги лекарства н Афлу Тайс
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате/използвате, Наскоро сте
приемали/използвали или с възможно да приемате/използвате други лекарства.
Обща бележка:
Ефектите на хомеопатичните лекарства могат да бъдат нарушени от общо увреждащи фактори
в начина на живот, както и от възбуждащи средства и стимуланти.
Афлу Тайс с храни, напитки н алкохол
Няма известни взаимодействия на Афлу Тайс с храни, напитки и алкохол.
Бременност, кърмене и фертилитет
Безопасността на този лекарствен продукт по време на бременност и кърмене не е установена.
Поради липсата на достатъчно данни Афлу Тайс тряба да се употребява по време на
бременност и кърмене само след консултация с лекар.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машина
Афлу Тайс не повлиява или повлиява пренебрежимо малко способността за шофиране и работа
с мащини.
3. Kak да използвате Афлу Тайс
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Препоръчителната доза е:
Възрастни u юноши над 12 години
Освен ако не е предписано друго от лекар, при остри състояния трябва да се приемат 5-10
капки на всеки половин - един час, но не повече от 12 пъти дневно.
При хронични състояния се приемат 5-10 капки | - 3 пъти дневно.
1 g OT разтвора съответства на 41 капки.
Продължителност на употреба
Хомеопатичните лекарства не трябва да се приемат дълго време без консултация с лекар.
Забележка: В случай на постоянни, неясни или новопоявяващи се симптоми, трябва да се
потърси лекар, тъй като те могат да показват състояние, което изисква медицинска диагноза.
Освен това трябва да се направи консултация с лекар, в случай на висока температура, която
продължава повече от 2 дни или надвишава 39°C, при задъхване, гнойни или кървави храчки,
при поява на болки в определена част на тялото, както и при рязко и силно влошаване на
общото състояние.
Начин на приложение: na
За по-голяма ефективност неразтворените капки трябва да останат в устата OKGC
Може да се поглъщат също като се накапват върху бучка захар или залък хляб Ay
вода, като се задържат в устага колкото може по-дълго. пиЗабележка: За да се осигури едно и също дозиране, бутилката трябва да се държи с главата
надолу.
Употреба при деца
Не се препоръчва при деца под 12 години.
Ако сте приели повече от необходимата доза Афлу Тайс
Не са известни случаи на предозиране.
Поглъщането на още една от препоръчителната доза Афлу Тайс обикновено няма трайни
последици. Поглъщането на значително повече от една доза може да предизвика
неблагоприятни ефекти поради съдържанието на алкохол.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Ващия лекар или фармацевт.
Ако сте пропуснали да да приемете Афлу Тайс
Не вземайте двойна доза за да компенсирате пропуснатата, а продължете да прилагате капките
както Ви е предписано от лекаря или както е описано в тази листовка.
Ако спрете прнема на Афлу Тайс
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайтс
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможин нежелани реакции
Няма известни.
Бележка: Прилагането на хомеопатични лекарства може първоначално да доведе до временно
влошаване на съществуващите оплаквания (първоначално влошаване). В такъв случай
приложението трябва да се прекрати и да се консултира с лекар.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
,
ул. "Дамян Груев“ Ne 8,
1303 София,
тел. +35 928903417,
уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak ga съхранявате Афлу Тайс
a
ie noe ма
Да се съхранява на място, недостъпно за деца, ДА ъ АЯ 9
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонен
етикета след Годен до:. Срокът на годност отговаря на последния ден от посоч
& 7 ops. NYСрокът на годност след първото отваряне на бутилката е 6 месеца.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Афлу Тайс
- Активните вещества са:
10 g (11 ml) съдържат:
Aconitum napellus D6 2р
Baptisia tinctoria D4 2g
Eupatorium perfoliatum D4 2g
Ferrum phosphoricum D8 2g
Gelsemium sempervirens D6 2g
- Другите съставки (помощни вещества) за получаване на хомеопатични разреждания са:
лактоза монохидрат, етанол 96% и пречистена вода.
Как изглежда Афлу Тайс и какво съдържа опаковката
Афлу Тайс е прозрачна, безцветна течност опакована в тъмна стъклена бутилка с откапващо
устройство и капачка на винт от 20 ml, 30 ml, 50 ml или 100 ml.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Dr. Theiss Naturwaren GmbH,
MichelinstraBe 10,
66424 Homburg,
Германия
Дата на последно преразглеждане на листовката
01/2021