Листовка: информация за пациента
Бикакон 50 mg филмирани таблетки
Bicacon 50 mg film-coated tablets
бикалутамид/Исашапиде
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарсгво, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
е Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
е Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
0 Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
е Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, Уведометс Вашия лекар. или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани
Вижте точка 4.
Листодвка - Приложение 2
РОСИ CS EPDM RE ро 9777027 ОТ PEF OCR па рап Ро
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Бикакон и за какво се използва
Какво грябва да знаете, преди да приемете Бикакон
Как да приемате Бикакон
Възможни нежелани реакции .
Съдържание Ha опаковката и допълнителна информация
пбдатат 19 -85- 023
PESO P SEDGE TEE LORE EPL IP IDGI 64408 Cane тоа плат пл оа ба атобо ана
AMY No
1. Какво представлява Бикакон и за какво се използва
Бикалутамид се използва за лечение на иростатен карцином в напреднал стадий. Приема се заедно
с лекарство, известно като аналог на лутеинизиращия хормон-рилизинг хормон (LHRH) -
допълнително хормонално лечение - или с придружаващо хирургично отстраняване на тестисите.
Бикалутамид с от групата лекарства, известни каго нестероидни антиандрогени. Активното
вещество бикалутамид блокира нежелания сфект на мъжките полови хормони (андрогени) и по
този начин потиска клетъчния растеж в простатата.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемеге Бикакон
Не приемайте Бикакон:
° ако сте алергични към бикалутамид или към някоя OT останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
е ако сте жена.
е ако приемате терфенадин Или астемизол (за CeHHa хрема или алергия) или цизаприд (за
заболявания на стомаха).
Бикакон не трябва да се приема от деца.Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Бикакон.
е Ако някое от следните се отнася за Вас: имате заболяване на сърцето или кръвоносните съдове,
включително проблеми със сърдечния ритъм (аритмия) или ако Ви лекуват с лекарства за такива
заболявания. Рискът от проблеми със сърдечния ритъм може да нарасне при употребата на
Бикакон.
е Ако имате чернодробни проблеми,
е Ако имате диабет и вече приемате LHRH аналог. Лекарства от този тип са госерелин,
бусерелин, леупрорелин и трипторелин.
е Ако се наложи да Ви приемат в болница, кажете на медицинския персонал, че приемате
Бикакон.
е Ако приемате Бикакон, Вие и Вашата партньорка трябва да използвате контрацептивни мерки
докато приемате Бикакон и 130 дни след спиране на приема. Говорете с Вашия лекар, ако имате
някакви въпроси относно контрацепцията.
Други лекарства и Бикакон
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемете други лекарства. Tosa е защото ефектът на Бикакон, както и другото лекарство могат
да бъдат повлияни.
Не приемайте Бикакон, ако вече използвате някое от следните лекарства:
е Цизаприд (за заболявания на стомаха),
е Терфенадин или астемизол (за сенна хрема или алергия).
Бикакон може да взаимодейства с някои лекарства, използвани за лечение на проблеми със
сърдечния ритъм (напр. хинидин, прокаинамид, амиодарон и соталол) или може да повиши риска
от проблеми със сърдечния ритъм, когато се използва с някои други лекарства (напр. метадон,
използван за облекчаване на болка и като част от детоксификацията при наркотична зависимост),
моксифлоксацин (антибиотик), антипсихотици, използвани за сериозни психични заболявания.
Консултирайте се в Вашия лекар, преди да приемате някое от следните лекарства заедно с
Бикакон:
- Варфарин или всяко подобно лекарство за предотвратяване на кръвни съсиреци;
~ Циклоспорин (прилаган за потискане на имунната система с цел предотвратяване и лечение
на отхвърляне на транеплантиран орган или костен мозък);
- Цимстидин (за лечение на стомашни язви);
~ Кетоконазол (прилаган за лечение Ha гъбични инфекции на кожата и ноктите),
- Блокери на калциевите каналчета (за лечение на високо кръвно налягане).
Бикакон с храна, напитки и алкохол
Приемането на храни и напитки не повлиява лечението Ви с Бикакон.
Бременност, кърмене и фертилитег
Бикакон с противопоказан при жени и нс трябва да се дава Ha бременки жени или кърмачки.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
Шофиране и работа с машини:
Няма голяма вероятност Вашето лекарство да повлияе неблагоприятно способността Ви да
шофирате или да работите с машини. Все пак някои хора понякога могат да Se a
или сънливи след прием Ha Бикакон. Ако това Ви се случи, трябва да ngAKosHTe EHO
внимание към изпълнението на такива задачи. ,
at aT aOR аяниБикакон съдържа лактоза
Ако Вашият лекар Ви с казал, че имате непоносимост към някои захари, консултирайте се с него,
преди да приемете този лекарствен продукт.
З. Kak 4a приемате Бикакон
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевг.
Препоръчителната доза е една таблетка дневно.
Глътнете таблетката цяла с вода,
Стремете се да приемате таблетката по едно и също време всеки ден.
Не спирайте приема на това лекарство, дори ако се чувствате добре, освен ако Вашия лекар
не Ви каже.
Ако сте приели повече от пеобходимата доза Бикакон
Ако сте приели по-голяма доза от предписаната, консултирайте се с Вашия лекар. В случай на
предозиране незабавно отидете в най-близката болница. По възможност вземете таблетките или
опаковката с Вас, за да покажете на лекаря какво сте приели.
Ако сте пропуснали да приемете Бикакон
Ако сте пропуснали да приемете Вашето лекарство, приемете дозата си веднага след като си
спомните и след това приемете следващата доза в обичайното време. Не вземайте двойна доза, за
да компенсирате пропуснатата таблетка.
Ако сте спрели приема Ha Бикакон
Не спирайте приема на таблетките дори ако се чувствате добре, освен ако Вашияг лекар не Ви
каже.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лскар или фармацевг.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Алергични реакции:
Те са нечести (засягат по-малко от | на 100 души).
Симптомите могат да включват внезапна поява на:
е обрив, сърбеж или уртикария по кожата;
е подуване на лицето, устните, езика, гърлото или други части на тялото;
° недостиг на въздух, хрипове или затруднено дишане.
Ако това се случи, незабавно потърсете лекарска помощ.
Също така кажете веднага на Вашия лекар, ако забележите някос от изброените по-долу:
Много чести (засягат повече от | на 10 души):
е болка в корема;
е кръв в урината.Чести (засягат по-малко от | на 10 души):
е Пожълтяване на кожата или бялото на очите (жълтеница). Това може да са признаци на
проблеми с черния дроб или в редки случаи (засягат по-малко от | на 1000 души) чернодробна
недостатъчност.
Нечести (засягат по-малко от 1 на 100 души):
e Сериозен недостиг на въздух или недостиг на въздух, който внезапно се влошава. Това може
да е придружено с кашлица и висока температура (треска). Това може да са признаци на
възпаление на белите дробове, наречено “интерстициална белодробна болест".
С неизвестна честота
е Промени в ЕКГ (удължаване на ОТ интервала).
Други възможни нежелани реакции:
Много чести (засягат повече от 1 на 10 души)
е ниски нива на червените кръвни клетки (анемия). Гова може да ви накара да се чувствате
уморени или да изглеждате бледи;
е замаяност;
. подуване и болезненост на гърдите;
е уголемяване на гърдите при мъжете;
чувство на слабост;
горещи вълни;
запек;
повръщане (гадене);
подуване.
Чести (засягат по-малко от 1 на 10 души)
загуба на апетит; ПО“
намалено желание за секс;
депресия;
съндивост;
лошо храносмилане;
газове (флатуленция);
наддаване на тегло;
сърбеж;
суха кожа;
кожен обрив;
проблеми с получаването на ерекция (еректилна дисфункция);
загуба На коса;
повторно поникване на коса или растеж на допълнителна коса;
болка в гръдния кош;
намалена функция на сърцето;
сърдечен удар.
Редки (засягат по-малко от | на 1000 души)
е Фоточувствителност.
Вашият лекар може да направи кръвни изследвания.
4Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Ко 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: угуууу.Бда. Бр
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Бикакон
е Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
е Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
e Не използвайте Бикакон след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
Олистера (Годен до ”ЕХР). Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец, напр.
MM/TTTY.
е Не изхвърляте лекарствата в канализацияга или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Ващия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки
ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 6. Съдържание на опаковката и допълнителна ииформация
Какво съдържа Бикакон:
- Активното вещество е: бикалутамид (bicalutamide), Всяка филмирана таблетка съдържа
50 mg бикалутамид (bicalutamide).
- Помощни вещества:
Ядро на таблетката; лактоза монохидрат, натриев нишестен гликолат (тип А), повидон K-25,
магнезиев стеарат.
Филмово покритие: хипромелоза ScP, титанов диоксид (E171), пропиленгликол.
Как изглежда Бикакон и какво съдържа опаковката:
Бикакон 50 пр филмирани таблетки са бели, кръгли, с диаметър 6,5 mm, двойноизпъкнали,
филмирани таблетки.
Бикакон 50 mg филмирани таблетки са опаковани в блистери в опаковка от по 30 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител:
ФАРМАКОНС АД
бул. „Пейо К. Яворов” Ne 44 ет. |
София 1164
България
Дата на последно преразглеждане на листовката
03/2023