Постовка a) 1s oO 0274 ин
1500 IU
Прах и разтворител за инже
Човешки С1-естеразен инхибитор
Berinert 1500
1500 IU
Powder and solvent for solution for injection
Human C1-esterase inhibitor
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате TOBA лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
е Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Гова включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Беринерт 1500 и за какво се използва
Какво е необходимо да знаете, преди да използвате Беринерт 1500
Как да използвате Беринерт 1500
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Беринерт 1500
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AWA WND
1. Kakso представлява Беринерт 1500 н за какво се използва
Какво представлява Беринерт 1500?
Беринерт 1500 представлява прах и разтворител. Приготвеният разтвор трябва да се прилага
посредством инжектиране във вените.
Беринерт 1500 е получен от човешка плазма (това е течната съставка на кръвта). Активното
вещество е протеинът човешки С |-естеразен инхибитор (human Cl-esterase inhibitor).
За какво се използва Беринерт 1500?
Беринерт 1500 се използва за лечение и превенция на остри епизоди преди медицински
манипулации при наследствен ангиоедем тип Ги П (HAE, оедета- оток). HAE е вродено
заболяване на съдовата система. Това не е алергично заболяване. НАЕ се причинява от
дефицит, липса или неправилен синтез на С |- естеразен инхибитор, който е важен протеин.
Заболяването се характеризира със следните симптоми:
- оток на ръцете и краката, който се появява внезапно,
- лицев оток с усещане за опъване, който се появява внезапно
- оток на клепачите, устните, възможен е и оток на ларинкса (гласните с
затруднено дишане,
- оток на езика,
- коликообразни болки в коремната област
Най- общо, могат да бъдат засегнати всички части на тялото.2. Какво е необходимо да знаете, преди да използвате Беринерт 1500
Следващите раздели съдържат информация, с която Вашият лекар трябва да е запознат, преди
да Ви назначи Беринерт 1500.
Не използвайте Беринерт 1500:
е Ако сте алергични към белтъка С |-естеразен инхибитор или към някое от помощните
вещества на това лекарство, изброени в точка 6.
Моля информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако сте алергични към някое
лекарство или храна.
Предупреждения и предпазни мерки:
° ако сте имали алергични реакции към Беринерт 1500 в миналото, трябва да приемате
профилактично антихистамини и кортикостероиди, ако така е препоръчал Вашият лекар.
е при поява на алергична или анафилактична реакция (тежка алергична реакция,
причиняваща сериозни затруднения в дишането или замаяност), приложението на
Беринерт 1500 трябва да бъде прекратено незабавно (т.е. да се прекрати
инжектирането).
е ако имате ларингеален оток (ларингеален едем), трябва да бъдете наблюдавани
внимателно и с готовност за спешно лечение.
о по време на непозволен прием извън одобрениге показания и дозировка (налр. при
Capillary Leak Syndrome, CSL). Вижте точка 4. „Възможни нежелани реакции.
Вашият лекар ще прецени внимателно предимствата от лечението с Беринерт 1500, спрямо
рисковете от такива усложнения.
Вирусна безопасност
Когато лекарствата са получени от човешка кръв или плазма се предприемат определени мерки,
за да се предотврати предаване на инфекция на пациенти. Ге включват:
е внимателен подбор на дарителите на кръв или плазма, за да сте сигурни, че рискът от
преносими инфекции е изключен, и
е изследване на всяко дарение и плазмен сбор за наличие на вирус/инфекции.
Производителите на тези продукти включват също стъпки в обработката на кръвта или
плазмата, за да инактивират или отстранят вирусите. Въпреки тези мерки, когато се прилагат
лекарства, получени от човешка кръв или плазма, вероятността от предаване на инфекция не
може да се изключи напълно. Това е приложимо също за всички неизвестни или новопоявили
се вируси или за други типове инфекции.
Мерките, които се предприемат, се оценяват като ефективни за обвитите вируси, какъвто е
човешкият вирус на придобития имунодефицит (HIV, AIDS вируса), хепатит В вируса и
хепатит С вируса (възпаление на черния дроб) и за необвитите хепатит А вирус (възпаление на
черния дроб), и парвовирус В19.
Вашият лекар може да препоръча ваксинация срещу хепатит А и В, ако често/регулярно се
приемат продукти, получени от човешка плазма.
Строго се препоръчва при всяко приложение на Беринерт 1500 от пациент, датата на
приложение, партидния номер и инжектираното количество да се записват.
Други лекарства и Беринерт 1500
е Моля съобщете на Вашият лекар или фармацевт, ако приемате, или скоро
някакво лекарство, включително и лекарства, закупувани без рецепта.
YETYIKS СФе Беринерт 1500 не трябва да се смесва с други лекарствени продукти H разтворители в
спринцовката.
Бременност и кърмене
e Ако сте бременна или кърмите, или смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това
лекарство.
е По време на бременност и кърмене Беринерт 1500 трябва да се прилага, само ако това е
крайно необходимо.
Шофиране и работа с машини
Няма направени проучвания за ефектите върху способността за шофиране и работа с машини.
Важна информация за някои от съставките на Беринерт 1500
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на флакон, т.е. може да се каже, че
практически не съдържа натрий.
3. Kak да използвате Берннерт 1500
Лечението трябва да се започне и да се наблюдава от лекар с опит в лечението на дефицит на
С|-естеразен инхибитор.
Дозировка
Възрастни
Лечение на остри пристъпи на ангиоедем:
20 IU на килограм телесно тегло (20 IU/kg b.w.).
Превенция Ha пристъпи на ангиоедем преди медицински манипулации:
1000 IU по-малко от 6 часа преди медицинска, стоматологична или хирургична интервенция.
Педиатрична популация
Лечение на остри пристъпи на ангиоедем:
20 IU на килограм телесно тегло (20 IU/kg b.w.).
Превенция на пристъпи на ангиоедем преди медицински манипулации:
15 до 30 IU на килограм телесно тегло (15-30 [U/kg Блу.) по-малко от 6 часа преди медицинска,
стоматологична или хирургична интервенция. Дозата трябва да бъде избрана, като се имат
предвид клиничните обстоятелства (напр. вид на процедура и тежест на заболяването).
Предозиране
Не са докладвани случаи на предозиране.
Разтваряне и път на въвеждане
Обичайно Беринерт 1500 се инжектира във вена (интравенозно) от Вашия лекар или
медицинска сестра. Вие или Вашият придружител може също да приложите Беринерт 1500 под
формата на инжекция, но само след като сте получили подходящо обучение. Ако Вашият лекар
реши, че сте подходящ за подобно домашно лечение, той тя ще Ви даде подробни инструкции.
За Вас ще бъде задължително да водите дневник, в който да документирате всяко приложение,
направено в домашни условия и да го носите при всяко Ваше посещение при лекаря. Регулярно
Sf eee!
Общи инструкции Бъри
ee eee z
Me nl oe
- А Д . +
‘, а С -: ша
ма OV.
SE IIMIRA © we
Manetteе Прахът трябва да се разтвори и изтегли от флакона в асептични условия. Използвайте
спринцовката, която е предоставена с продукта.
е Направеният разтвор трябва да бъде безцветен и бистър или леко опалесцентен. След
филтриране или изтегляне (виж отдолу), разтворът трябва да се провери визуално за
малки частици или промяна на цвета, преди да бъде въведен.
Не използвайте разтвора, ако е видимо мътен, или ако съдържа парцали или частици.
Неизползвана част от продукта или отпадъчен материал трябва да бъдат изхвърляни
според местните изисквания и по начина, указан от вашият лекар.
Разтваряне
Без да отваряте нито един от двата флакона, затоплете праха Беринерт 1500 и разтворителя до
стайна температура. Това може да бъде направено, както ако оставите двата флакона на стайна
температура за около час, така и като ги държите в ръце няколко минути. НЕ излагайте
флаконите на директно нагряване. Флаконите не бива да се загряват над телесна температура
(37°C).
Защитните капачки Ha флаконите на продукта и разтворителя се отстраняват внимателно.
Капачките на двата флакона се обработват с по един тампон, напоен с алкохол и се оставят да
изсъхнат. Разтворителят може вече да се прехвърли при праха с придружаващия набор за
въвеждане (М1х2Ута!). Моля следвайте инструкциите, описани отдолу.
«а
4
(
W
фиш
(Bal) С па Cea
“гл
(С
Отворете опаковката на Mix2Vial, като отлепите покритието.
Не изваждайте Mix2Vial от блистерната опаковка!
Поставете флакона с разтворителя върху равна, чиста
повърхност и го задръжте здраво. Вземете Mix2Vial, както си
е в блистерната опаковка и натиснете издадената част в края
на синия адаптер право надолу през гумената тапа на
флакона с разтворителя.
Внимателно отстранете блистерната опаковка от Mix2Vial
набора като задържите скобата и издърпвате нагоре във
вертикална посока. Уверете се, че сте отстранили само
опаковката, а He Mix2Vial устройството.
Поставете флаконът с продукта на равна и стабилна
повърхност. Обърнете обратно флакона с разтворителя, с
прикрепения към него М1х2 Ма! набор и натиснете издадената
част на края на прозрачния адаптер право надолу през
гумената тапа на флакона с продукта. Разтворителят веднага
ще изтече във флакона с продукта.
С едната ръка хванете Mix2Vial набора откъм страната на
продукта, а с другата ръка - откъм страната на разтворителя и
развинтете набора внимателно на две части.
Изхвърлете флакона на разтворителя със закачения на него
син М1х2 Ма! адаптер.
Внимателно завъртете флакона с продукта съ
него прозрачен адаптер, докато веществото с
напълно. Не разклащайте.x
1
!
и) 7. Изтеглете въздух в празна, стерилна спринцовка. Използвайте
спринцовката, която е предоставена с продукта. Както
флаконът на продукта е изправен, свържете спринцовката към
мястото със заключващ механизъм тип Luer върху Mix2Vial.
Инжектирайте въздух във флакона с продукта.
Фи»
А
Изтегляне и приложение
8. Както буталото на спринцовката е натиснато, обърнете
системата наопаки и изтеглете разтвора в спринцовката
посредством бавно изтегляне на буталото на спринцовката
надолу.
9. След като разтворът е прехвърлен в спринцовката, хванете
здраво спринцовката (като буталото на спринцовката сочи
надолу) и разкачете прозрачният Mix2Vial адаптер от
спринцовката.
Приложение
Разтворът се въвежда посредством бавно интравенозно (1.у.) инжектиране.
4. 4Д| Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Беринерт 1500 може да причини нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Моля, свържете се с Вашият лекар незабавно
е ако се появи някоя от нежеланите реакцин, илн
е ако забележите нежелана реакция, неописана в тази листовка.
Нежеланите реакции при употребата на Беринерт 1500 са редки.
Следните нежелани реакции са наблюдавани рядко (могат да засегнат до | на | 000 пациента):
е Съществува риск от нарастване формирането на кръвни съсиреци при опити за лечение и
профилактика на т.нар. Capillary Leak Syndrome (изтичане на течност от малките
кръвоносни съдове към тъканта) по време на или след сърдечна операция с използване на
екстракорпорална циркулация. Вижте точка 2. „Предупреждения и предпазни мерки”.
е Повишаване на телесната температура, също така парене и болка в мястото на
инжектиране.
е Свръхчувствителност или алергични реакции (като аритмия, сърцебиене, падане на
кръвното налягане, зачервяване на кожата, обрив, трудност при дишане, главоболие,
замаяност, отпадналост).
В много редки случаи (могат да засегнат до | на 10 000 пациенти), реакциите
свръхчувствителност могат да прогресират до шок.
Съобщаване на нежелани реакции
ПА > рад аа
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия или фармацевт:
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани р | Можетесъщо да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съоб | eB. и с
ха Лик ОФ“, ул. „Дамян Груев” Ж 8, 1303 София. Тел.: + 359 2 890 34
17, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за
получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Беринерт 1500
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Беринерт 1500 след датата на изтичане срока на годност, указан върху
етикета и кутията.
Да се съхранява под 30°C.
Да не се замразява.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина.
Беринерт 1500 не съдържа консервант, така че е желателно приготвеният разтвор да се
използва незабавно.
е Ако приготвеният разтвор не се приложи незабавно, той трябва да бъде използван в
рамките на 8 часа и трябва да се съхранява единствено във флакона.
6. 4|„ Съдържание на опаковка и допълнителна информация
Какво съдържа Беринерт 1500
Активното вещество е:
Човешки Cl-ecrepasen инхибитор (1500 П/за флакон,; след разтваряне с 3 пи! вода за инжекции
500 ЦИ!) (human Cl-esterase inhibitor)
За повече информация вижте раздел „Посочената по-долу информация е предназначена само
за медицински специалисти”.
Другите съставки са:
Глицин, натриев хлорид, натриев цитрат
Вижте последния раздел на точка 2. “Важна информация за някои от съставките на Беринерт
1500”.
Разтворител: Вода за инжекции
Как изглежда Беринерт 1500 и какво е съдържанието на опаковката
Беринерт 1500 представлява бял прах и се доставя заедно с вода за инжекции като разтворител.
Направеният разтвор трябва да бъде безцветен и бистър или леко опалесциращ.
Опаковка
Кутия от 1500 TU съдържа:
1 флакон с прах (1500 ПП)
1 флакон с 3 ml вода за инжекции
1 филтърно прехвърлящо устройство 20/20
Набор за разтваряне и приложение (първична кутия):
1 спринцовка за еднократна употреба - 5 ml
1 набор за венепункция
2 напоени със спирт тампона
1 лепенка
Притежател на Разрешението за Употреба и Производител
CSL Behring GmbH
35041 Marburg
ГерманияТози лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните членки на Европейското
икономическо пространство под следните имена:
Berinert 1500 IE Pulver und
Loésungsmittel zur Herstellung einer
Injektionsldésung
Berinert 1500
Berinert 1500 TU Powder and solvent for
solution for injection
Berinert 1500 IU
Berinert
Berinert 1500 IU, injektiokuiva-aine
ja liuotin, livosta varten
Berinert 1500 UI, poudre et solvant pour
solution injectable
Berinert 1500 NE por és oldészer
oldatos injekcidhoz
Berinert 1500 IU pulver og veske til
injeksjonsveske, opplesning
Berinert 1500 UI, pulbere si solvent
pentru solutie injectabila
raztopino za injiciranje
Berinert 1500 UI Polvo para solucién
inyectable
Berinert 1500 IE, pulver och vatska till
injektionsvatska, lésning
Berinert 1500 IU powder and solvent
for solution for injection
ABCTpHA
Белгия, Кипър, Германия, Гърция, Люксембург,
Полша
България
Чехия, Словакия
Дания, Италия, Португалия
Финландия
Франция
Унгария
Норвегия
Румъния
Словения
Испания
Швеция
Великобритания
Дата на последно преразглеждане на листовката Септември 2021.
Посочената по- долу информация е предназначена само за медицински специалисти
КАЧЕСТВЕН И КОЛИЧЕСТВЕН СЪСТАВ
Активността на човешкия С! -естеразен инхибитор е изразена в Международни Единици (ГП),
които са свързани с настоящия стандарт на СЗО за продукти, съдържащи С1-естеразен
инхибитор.