Листовка: информация за потрейи
"ПЯЛНИТЕЛНА ,
Листовка Приложение 2
4019.00 19
3000 IU Към Реге МИРА ааа.
Прах и разтворител за инжекционен рагъвбвиение Ne
Човешки С!-естеразен инхибитор - 5740, i, 4-08-2023 |
Беринерт 3000
BG/MA/MP
Berinert 3000 Одобрение Малин Дазнннналннннананннананценан
3000 IU
Powder and solvent for solution for injection.
Human Cl-esterase inhibitor
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате TOBA лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Гова включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Беринерт 3000 и за какво се използва
Какво е необходимо да знаете, преди да използвате Беринерт 3000
Как да използвате Беринерт 3000
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Беринерт 3000
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AMP wh >
1: Kaxkso представлява Беринерт 3000 и за какво се използва
Какво представлява Беринерт 3000?
Беринерт 3000 представлява прах и разтворител. Приготвеният разтвор трябва да се прилага
посредством подкожно инжектиране.
Беринерт 3000 е получен от човешка плазма (това е течната съставка на кръвта). Активното
вещество е протеинът човешки С! -естеразен инхибитор (human Cl-esterase inhibitor).
За какво се използва Беринерт 3000?
Беринерт 3000 се използва за превенция на повтарящи се пристъпи на наследствен ангиоедем
(HAE) при юноши и възрастни пациенти. HAE е вродено заболяване на съдовата система. Гова
не е алергично заболяване. HAE се причинява от дефицит, липса или неправилен синтез на С!-
естеразен инхибитор, който е важен протеин. Заболяването се характеризира със следните
симптоми:
- оток на ръцете и краката, който се появява внезапно,
- лицев оток с усещане за напрежение, който се появява внезапно,
- оток на клепачите, устните, възможен е и оток на ларинкса (гласните струни), с
затруднено дишане,
- оток на езика,
- коликообразни болки в коремната област.
Най- общо, могат да бъдат засегнати всички части на тялото.
г. 7
< nee
uy Ve "г. е, a
м Е с. 2, +
+2, ly ee
it ДА
тор2. Какво е необходимо да знаете, преди да използвате Беринерт 3000
Следващите раздели съдържат информация, с която Вашият лекар трябва да е запознат преди
да Ви назначи Беринерт 3000.
Не използвайте Беринерт 3000:
е Ако сте имали живото-застрашаващи внезапни реакции на свръхчувствителност,
включително анафилаксия към белтъка Cl-ecTepa3eH инхибитор или към някое от
помощните вещества на това лекарство, изброени в точка 6.
Моля информирайте Вашият лекар или фармацевт ако сте алергични към някое
лекарство или храна.
Предупреждения и предпазни мерки:
Говорете с Вашия лекар или фармацевт,
при поява на тежка алергична или анафилактична реакция (тежка алергична реакция,
която причинява сериозни затруднения в дишането или замаяност). Приложението на
Беринерт 3000 трябва да бъде прекратено незабавно (т.е. да се прекрати инжектирането).
е ако в миналото сте имали проблеми с кръвосъсирването. Съсиреци в кръвоносните съдове
се образуват при пациенти, които са получавали Беринерт 3000 ингравенозно. Прекалено
високи дози Беринерт 3000 при заболявания, различни от НАЕ, могат да увеличат риска
от образуване на съсиреци в кръвоносните съдове. Въпреки това, няма установена връзка
със съсиреци в кръвоносните съдове при подкожно приложение на Беринерт 3000 относно
препоръчителната доза, която Вашият лекар ще предпише. Уведомете Вашия лекар, ако в
миналото сте имали сърдечно или заболяване на кръвоносните съдове, инсулт, съсиреци в
кръвоносните съдове или повишен вискозитет на кръвта, ако Вие поставен
катетър/устройство за достъп в някоя от вените или сте били неподвижни за известно
време. Тези причини може да увеличат риска от образуване на съсиреци в кръвоносните
съдове след употреба на Беринерт 3000. Информирайте Вашия лекар какви лекарства
взимате, тъй като някои лекарства, като противозачатъчни или някои андрогени могат да
увеличат риска от развитие на съсиреци в кръвоносните съдове.
Вашият лекар ще прецени внимателно предимствата от лечението с Беринерт 3000, спрямо
рисковете от такива усложнения.
Вирусна безопасност
Когато лекарствата са получени от човешка кръв или плазма се предприемат определени мерки,
за да се предотврати предаване на инфекция на пациенти. Те включват:
е внимателен подбор на дарителите на кръв или плазма, за да сте сигурни, че рискът от
преносими инфекции е изключен, и
е изследване на всяко дарение и плазмен сбор за наличие на вирус/инфекции.
Производителите на тези продукти включват също стъпки в обработката на кръвта или
плазмата, за да инактивират или отстранят вирусите. Въпреки тези мерки, когато се прилагат
лекарства, получени от човешка кръв или плазма, вероятността от предаване на инфекция не
може да се изключи напълно. Това е приложимо също за всички неизвестни или новопоявили
се вируси или за други типове инфекции.
Мерките, които се предприемат, се оценяват като ефективни за обвитите вируси, какъвто е
човешкият вирус на придобития имунодефицит (HIV, AIDS вируса), хепатит В вируса и
хепатит С вируса (възпаление на черния дроб) и за необвитите хепатит А вирус (възпале
черния дроб), и парвовирус В19.Строго се препоръчва при всяко приложение на Беринерт 3000 от пациент, датата на
приложение, партидния номер и инжектираното количество да се записват.
Други лекарства и Беринерт 3000
е Съобщете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, скоро сте приемали или може да
приемете някакви лекарства, включително и лекарства, закупувани без рецепта.
» Беринерт 3000 не трябва да се смесва с други лекарствени продукти и разтворители в
спринцовката.
Бременност и кърмене
е Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на
това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Беринерт 3000 не влияе върху способността Ви за шофиране и работа с машини.
bepunept 3000 съдържа натрий
Това лекарство съдържа до 29 mg натрий (основна съставка на готварската/трапезната сол) във
всеки флакон. Това количество е еквивалентно на 1,590 от препоръчителния максимален дневен
хранителен прием на натрий за възрастен.
3. Kak да използвате Беринерт 3000
Беринерт 3000 е предназначен за самостоятелно приложение чрез подкожно инжектиране.
Вие или човекът, който Ви обгрижва трябва да сте обучени как да прилагате Беринерт 3000
според нуждите.
Дозировка
Препоръчваната доза Беринерт 3000 е 60 IU/kg телесно тегло.
Педиатрична популация
Препоръчваната доза е същата като при възрастни.
Предозиране
Не са докладвани случаи на предозиране.
Разтваряне и път на въвеждане
Ако Вашият лекар реши, че сте подходящ за домашно лечение, той/тя ще Ви даде подробни
инструкции. За Вас ще бъде задължително да водите дневник, в който да документирате всяко
приложение, направено в домашни условия и да го носите при всяко Ваше посещение при
лекаря. Регулярно ще се осъществява наблюдение на Вашата/ тази на Вашия придружител
техника на инжектиране, за да се осигурява подходящото му изпълнение във времето.
Общи инструкции
е Прахът трябва да се разтвори и изтегли от флакона в асептични условия. Използвайте
спринцовката, която е предоставена с продукта.
е Направеният разтвор трябва да бъде безцветен и бистър или леко опалесцентен. След
филтриране или изтегляне (виж по-долу), разтворът трябва да се провери визуално
малки частици или промяна на цвета преди да бъде въведен.
е Не използвайте разтвора, ако е видимо мътен или ако съдържа парцали или ча
Неизползвана част от продукта или отпадъчен материал трябва да бъдат изхв
според местните изисквания и по начина, указан от вашият лекар.Разтваряне
Без да отваряте нито един от двата флакона, затоплете праха Беринерт 3000 и разтворителя до
стайна температура. Това може да бъде направено, както ако оставите двата флакона на стайна
температура за около час, така и като ги държите в ръце няколко минути. НЕ излагайте
флаконите на директно нагряване. Флаконите не бива да се загряват над телесна температура
(37°C).
Защитните капачки на флаконите на продукта и разтворителя се отстраняват внимателно.
Капачките на двата флакона се обработват с по един тампон, напоен с алкохол и се оставят да
изсъхнат. Разтворителят може вече да се прехвърли при праха с придружаващия набор за
въвеждане (Mix2Vial). Моля следвайте инструкциите, описани отдолу.
am.
ou
та
и,
се
Отворете опаковката на М1х2 Упа!, като отлепите покритието.
Не изваждайте М1х2 Ма! от блистерната опаковка!
Поставете флакона с разтворителя върху равна, чиста
повърхност и го задръжте здраво. Вземете Mix2Vial, както си
е в блистерната опаковка и натиснете издадената част в края
на синия адаптер право надолу през гумената запушалка на
флакона с разтворителя.
Внимателно отстранете блистерната опаковка от Mix2Vial
набора като задържите скобата и издърпвате нагоре във
вертикална посока. Уверете се, че сте отстранили само
опаковката, а не М1х2 Ма! устройството.
Поставете флаконът с продукта на равна и стабилна
повърхност. Обърнете обратно флакона с разтворителя, с
прикрепения към него Mix2Vial набор и натиснете издадената
част на края на прозрачния адаптер право надолу през
гумената запушалка на флакона с продукта. Разтворителят
веднага ще изтече във флакона с продукта.
С едната ръка хванете Mix2Vial набора откъм страната на
продукта, а с другата ръка - откъм страната на разтворителя и
развинтете набора внимателно обратно на часовниковата
стрелка на две части.
Изхвърлете флакона на разтворителя със закачения на него
син Mix2Vial адаптер.
Внимателно завъртете флакона с продукта със закачения на
него прозрачен адаптер, докато веществото се разтвори
напълно. Не разклащайте.
Изтеглете въздух в празна, стерилна спринцовка. Изпо
спринцовката, която е предоставена с продукта. Какт
флаконът на продукта е изправен, свържете спринц
мястото със заключващ механизъм тип Luer върху
като завъртите по посока на часовниковата стелка.
Инжектирайте въздух във флакона с продукта.Изтегляне и приложение
8. Както буталото на спринцовката е натиснато, обърнете
системата наопаки и изтеглете разтвора в спринцовката
посредством бавно изтегляне на буталото на спринцовката
надолу.
1 в
И
9. След като разтворът е прехвърлен в спринцовката, хванете
здраво спринцовката (като буталото на спринцовката сочи
надолу) и разкачете прозрачният Mix2Vial адаптер от
спринцовката, като завъртите обратно на часовниковата
стрелка.
Приложение
Самостоятелно приложение (подкожно приложение)
Вашият лекар ще ви научи как да прилагате безопасно Беринерт 3000. След като научите как да
го прилагате самостоятелно, следвайте указанията, дадени по-долу.
Таблица 2. Указания за самостоятелно приложение на Берннерт 3000
1-ва стъпка: Приготвяне на консумативите
Вземете спринцовката Беринерт 3000, следните консумативи за
еднократна употреба и други (остри предмети или друг контейнер,
дневник на лечение):
е Хиподермична игла или инфузионен набор за подкожно
приложение
е Стерилна спринцовка (използвайте спринцовка без
силикон)
Кърпички напоени с алкохол
ръчани от вашия лекуващ лекар
2-ра стъпка: Почистване па повърхност
е Старателно почистете маса или друга равна
повърхност като използвате кърпички напоени с
алкохол
3-Ta стъпка: Измиване на ръце
е Старателно измийте и подсушете ръцете си.
е <4“«Сложете си ръкавиците, ако са Ви казали, че трябва да
ги използвате.4-та стъпка: Подготовка па мястото за инжектиране
Изберете място в коремната област (стомах) за
инжектиране, освен ако Вашият лекар не Ви е казал да
използвате друго място (Фигура |).
ooo 000
е | Използвайте различно място от последното място на
инжектиране; трябва да сменяте местата на
инжектиране.
фигура |
е § Новите места за инжектиране трябва да са поне на 5
см от предходното място на инжектиране
е § Никога не инжектирайте на място, където имате
сърбеж, или кожата Ви е подута, болезнена, натъртена
или зачервена.
е Избягвайте да инжектирайте на места, където имате
белези или стрии.
е § Почистете кожата на мястото на инжектиране с
тампон, напоен със спирт и оставете кожата да
изсъхне. (Фигура 2).
5-та стъпка: Инжектиране в коремна област
Както Ви е инструктирал Вашия медицински специалист:
е  IIpukpenete хиподермичната игла или инфузионния
набор за подкожно приложение (пеперуда) към
спринцовката както Ви е инструктирал Вашия
медицински специалист. Подгответе иглата или
набора както се изисква и са Ви инструктирали.
Инжектиране с Хиподермична игла:
е Въведете иглата в кожата, която сте хванали (Фигура
3).
Инжектиране с Инфузионен набор за подкожно приложение:
е Въведете иглата в кожата, която сте хванали (Фигура
4).
6-Ta стъпка: Почистване
е «| Премахнете иглата след като сте инжектирали цялото
количество Беринерт 3000.
е Изхвърлете неизползвания разтвор и всички консумативи,
използвани за прилагане в съответствие с местните
изисквания.
7-ма стъпка: Записване на данните на лечението
е <«< Запишете партидния номер от етикета на флакона
е Беринерт 3000 във Вашия дневник на лечение с датата
и часа на инфузия всеки път, когато използвате
Беринерт 3000.4. «| Възможни нежелани реакцин
Както всички лекарства, Беринерт 3000 може да причини нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Моля, свържете се с Вашият лекар незабавно
° ако се появи някоя от нежеланите реакции, или
e ако забележите нежелана реакция, не описана в тази листовка.
Нежеланите реакции при употребата на Беринерт 3000 са редки.
Следните нежелани реакции са наблюдавани много често (може да засегнат повече OT | на 10
пациента):
е <“Реакции на мястото на инжектиране (синини, изстудяване, изпотяване, еритема, хематом,
кръвоизлив, втвърдяване, оток, болка, сърбеж, обрив, Gener, подуване, уртикария,
затопляне).
е <“Назофарингит (течащ или запушен нос, кихане, сълзящи очи).
Следните нежелани реакции са наблюдавани често (може да засегнат от | от 10 пациента):
е «© Свръхчувствителност или алергични реакции (като свръхчувствителност, сърбеж, обрив и
уртикария).
е <«Замаяност
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Гова включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната
система за съобщаване в , ул. „Дамян Груев” Хо 8,
1303 София. Гел.: + 359 2 890 34 17, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Беринерт 3000
е Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след датата на изтичане срока на годност, указан върху
етикета и кутията след „Годен до:“.
Да се съхранява под 30°C.
Да не се замразява.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина.
Беринерт 3000 не съдържа консервант, така че е желателно приготвеният разтвор да се
използва незабавно.
е Ако приготвеният разтвор не се приложи незабавно, той трябва да бъде използван в
рамките на 8 часа и трябва да се съхранява единствено във флакона.
6. 4(„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Беринерт 3000
Активното вещество е:
Човешки С! -естеразен инхибитор (3000 IU/ за флакон; след разтваряне с 6 ml вода 3
500 TU/ml)За повече информация вижте раздел „Посочената по- долу информация е предназначена само
за медицински специалисти”.
Другите съставки са:
Глицин, натриев хлорид, натриев цитрат
Разтворител: Вода за инжекции
Как изглежда Беринерт 3000 и какво е съдържанието на опаковката
Беринерт 3000 представлява бял прах и се доставя заедно с вода за инжекции като разтворител.
Направеният разтвор трябва да бъде безцветен и бистър, до леко опалесцентен.
Опаковка
Съдържание на кутията:
1 флакон с прах
1 флакон с 6 mi вода за инжекции
1 филтърно прехвърлящо устройство 20/20
Набор за разтваряне и приложение (първична кутия):
| спринцовка за еднократна употреба - 10 ml
1 хиподермична игла
1 набор за подкожно приложение (пеперуда)
2 тампона напоени със спирт
Комбиниран пакет от 5 x 3000 JU, включително кутия с 5 набора за приложение
Комбиниран пакет за 20 x 3000 IU, включително 4 кутии с 5 набора за приложение.
Не всички опаковки може да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на Разрешението за Употреба и Производител
CSL Behring GmbH
35041 Marburg
Германия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните членки на Европейското
икономическо пространство под следните имена:
Berinert 3000 LE. Pulver und
Lésungsmittel zur Herstellung einer
Injektionsloésung Austria
Berinert 3000 IE, poeder en oplosmiddel
voor oplossing voor injectie Belgium
Berinert 3000 Cyprus, Germany, Greece, Poland, Portugal
Беринерт 3000 3000 IU Прах и разтворител
за инжекционен разтвор Вшрапа
Berimert 3000 IU Czech Republic, Slovakia
Berinert Denmark, Italy
Berinert 3000 IU, injektiokuiva-aine
ja liuotin, liuosta varten Finland
Berinert 3000 UI, poudre et solvant pour
solution injectable France, Luxembourg
Berinert 3000 NE por és olddészer
oldatos injekcidhoz HungaryBerinert 3000 IU pulver og veske til
injeksjonsvzske, opplesning Norway
Berinert 3000 3000 UI, pulbere si solvent
pentru solutie injectabila Romania
raztopino za injiciranje Slovenia
Berinert 3000 UI polvo y disolvente
para solucion inyectable subcutanea_ 99 | Spain
Berinert 3000 IE, pulver och vatska till
injektionsvatska, losning Sweden
Berinert 3000 IU powder and solvent
for solution for injection UK, Malta
Дата на последно преразглеждане на листовката Юли 2021.
Посочената по- долу информация е предназначена само за медицински специалисти
КАЧЕСТВЕН И КОЛИЧЕСТВЕН СЪСТАВ
Активността на човешкия С! -естеразен инхибитор е изразена в Международни Единици (IU),
които са свързани с настоящия стандарт на СЗО за продукти, съдържащи С! -естеразен
инхибитор.