Листовка: информация за пациента
АМЛОДИПИН ЕКОФАРМ 5 mg таблетки
AMLODIPINE ECOPHARM 5 mg tablets
амлодипин (amlodipine)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво трябва да знаете, преди да приемете Амлодипи
Как да приемате Амлодипин Екофарм
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Амлодипин Екофарм
слот с
6x of
Съдържание Ha опаковката и допълнителна информаЦ ВИМА/МР - ананас. aol rmerussessnssrsertsasenmserees
GP os enescssserassesreesessef coneseasseansaprneosssensetcces
1. Какво представлява Амлодипин Екофарм и за какво се използва
Амлодипин Екофарм съдържа активното вещество амлодипин, което принадлежи към група
лекарства, наречени калциеви антагонисти.
Амлодипин Екофарм се използва за лечение на високо кръвно налягане (хипертония) или
определен вид болка в гърдите, наречена стенскардия, редки форми на която са стенокардията
на Prinzmetal или вариантната стенокардия.
При пациенти с високо кръвно налягане това лекарство действа като разширява кръвоносните
съдове, така че кръвта преминава през тях по-лесно. При пациенти със стенокардия Амлодипин
Екофарм действа като подобрява кръвоснабдяването на сърдечния мускул, който по този начин
получава повече кислород и като резултат се предотвратява гръдната болка. Това лекарство не
осигурява бързо облекчаване на гръдната болка при стенокардия.
2. “Какво трябва да знаете, преди да приемете Амлодипин Екофарм
Не приемайте Амлодипин Екофарм
. ако сте алергични (имате свръхчувствителност) към амлодипин, към някоя от останалите
съставки на това лекарство, изброени в точка 6, или към други калциеви антагонисти.
Това може да се изразява в сърбеж, зачервяване на кожата или затруднения в дишането.
e ако имате много ниско кръвно налягане (хипотония).
e ако имате стесняване на аортната сърдечна клапа (аортна стеноза) или
(състояние, при което Вашето сърце не може да доставя достатъчно к ,
. ако страдате от сърдечна недостатъчност след инфаркт. |
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Амлодипин ЕкоТрябва да информирате Вашия лекар, ако имате или наскоро сте имали някое от следните
състояния:
. наскоро прекаран сърдечен инфаркт;
сърдечна недостатъчност;
сериозно повишаване на кръвното налягане (хипертонична криза);
чернодробно заболяване;
Вие сте в напреднала възраст и Вашата доза трябва да бъде повишена.
Деца и юноши
Амлодипин Екофарм не е проучен при деца под 6-годишна възраст. Амлодипин Екофарм трябва
да се използва само при хипертония при деца и юноши на възраст от 6 до 17 години (вижте
точка 3). За допълнителна информация попитайте Вашия лекар.
Други лекарства и Амлодипин Екофарм
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали други
лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Амлодипин Екофарм може да повлияе или да бъде повлиян от други лекарства като:
кетоконазол, итраконазол (противогъбични лекарства);
ритонавир, индинавир, нелфинавир (т.нар. протеазни инхибитори за лечение на ХИВ);
рифампицин, еритромицин, кларитромицин (антибиотици);
жълт кантарион;
верапамил, дилтиазем (лекарства за сърце);
дантролен (инфузия за тежки аномалии на телесната температура);
такролимус, сиролимус, темсиролимус, еверолимус (лекарства, използвани да променят
начина, по който работи Вашата имунна система);
симвастатин (лекарство, понижаващо холестерола);
циклоспорин (лекарство, потискащо имунната система).
Амлодипин Екофарм може да понижи значително Вашето кръвно налягане, в случай че вече
приемате други лекарства за лечение на високо кръвно налягане.
Амлодипин Екофарм с храна н напитки
Хора, приемащи Амлодипин Екофарм, не трябва да консумират сок от грейпфрут или
грейпфрут. Причината за това е, че тези продукти може да доведат до повишаване на нивата на
активната съставка амлодипин в кръвта, което може да предизвика непредвидимо повишаване
на антихипертензивния ефект на Амлодипин Екофарм.
Бременност и кърмене
Бременност
Безопасността на амлодипин по време на бременност при хора не с установена. Ако мислите, че
може да сте бременна или планирате да забременеете, кажете на Вашия лекар преди да
приемете Амлодипин Екофарм.
Кърмене
Доказано е, че амлодипин преминава в кърмата в малки количества, Ако къ
предстои да започнете да кърмите, трябва да информирате Вашия лекар
Амлодипин Екофарм.
в.
ff
Посъветвайте ce с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на кдфтБ
fo
V4 А
Шофиране и работа с машини ИАмлодипин Екофарм може да повлияе Ващата способност да шофирате или да работите с
машини. Ако таблетката Ви предизвиква гадене, замаяност или умора или причинява
главоболие, не шофирайте и не работете с машини и се свържете с Вашия лекар незабавно.
Амлодипин Екофарм съдържа натрий
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol нагрий (23 mg) на таблетка, което означава, че тя
практически не съдържа нагрий.
3. “8 Какда приемате Амлодипин Екофарм
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната начална доза е Амлодипин Екофарм 5 mg веднъж дневно. Дозата може да се
повиши до 10 mg дневно.
Това лекарство може да се приема преди или след храна и напитки. Най-добре е да приемате
това лекарство по едно също време всеки ден с чаша вода. Не приемайте Амлодипин Екофарм
със сок от грейпфрут.
Употреба при деца и юнощи
При деца и юноши (6-17-годишни) препоръчителната обичайна начална доза е 2,5 тр дневно.
Максималната препоръчителна доза е 5 mg дневно. Таблетките Амлодипин Екофарм 5 mg могат
да бъдат разделени на две равни половини, които доставят доза OT 2,5 тр.
Важно е да продължите да приемате таблетките. Не чакайте таблетките да свършат, за да
посетите Вашия лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза Амлодипин Екофарм
Приемът на твърде много таблетки може да доведе до ниско или дори опасно ниско кръвно
налягане. Може да почувствате замаяност, световъртеж, отпадналост или слабост. Ако спадът
на кръвното налягане е много тежък, може да доведе до шок. Може да почувствате кожата си
студена и влажна и да загубите съзнание. Потърсете незабавно медицинска помощ, ако
приемете твърде много таблетки Амлодипин Екофарм.
Повишено количество течност може да се натрупа в белите дробове (белодробен оток),
причинявайки задух, който може да се развие до 24-48 часа след приема.
Ако сте пропуснали да приемете Амлодипин Екофарм
Не се тревожете. Ако забравите да вземете една таблетка, пропуснете напълно тази доза.
Вземете следващата си доза в съответния час. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате
пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на Амлодипин Екофарм
Вашият лекар ще Ви посъветва колко дълго да приемате това лекарство
може да се възобнови, ако спрете приема на това лекарство преди да
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата
попитайте Вашия лекар или фармацевт.4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Посетете Вашия лекар незабавно, ако изпитате някоя от следните нежелани реакции след
употребата на това лекарство.
Внезапно хриптене, болка в гърдите, задух или затруднено дишане;
Подуване на клепачите, лицето или устните;
Подуване на езика и гърлото, което много затруднява дишането;
Тежки кожни реакции, включително силен кожен обрив, уртикария, зачервяване на кожата на
цялото тяло, силен сърбеж, мехури, лющене и подуване на кожата, възпаление на лигавиците
(синдром на Стивънс-Джонсън, токсична епидермална некролиза) или други алергични
реакции;
. Инфаркт, нарушен сърдечен ритъм;
. Възпален панкреас, който може да причини силна коремна болка и болка в гърба, придружени
от тежко неразположение.
Съобщавани са следните много чести нежелани реакции. Ако някои от тях Ви причиняват
проблеми или продължават повече от една седмица, трябва да се свържете с Вашия лекар.
Много чести нежелани реакции (могат да засегнат повече от | на 10 души):
. Оток (задържане на течности).
Съобщавани са следните чести нежелани реакции. Ако някои от тях Ви причиняват проблеми или
продължават повече от една седмица, трябва да се свържете с Вашия лекар.
Чести нежелани реакции (могат да засегнат до 1 на 10 души):
Главоболие, замаяност, сънливост (особено в началото на лечението);
Сърцебиене (усещане на ударите на сърцето), зачервяване;
Коремна болка, гадене;
Промяна в обичайната перисталтика на червата, диария, запек, нарушено храносмилане;
Умора, слабост;
Нарушено зрение, двойно виждане;
Мускулни крампи;
Подуване на глезените.
Други съобщавани нежелани реакции са включени в списъка по-долу. Ако някоя от тях стане
сериозна или забележите други, неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете
Вашия лекар или фармацевт.
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 100 души):
е Промени в настроението, тревожност, депресия, безсъние;
° Тремор, промени във вкуса, прилошаване;
° Изтръпване или мравучкане в крайниците, загуба на усещане за болка;
° Шум в ушите;
e Ниско кръвно налягане;
e Кихане/хрема, причинени от възлаление на лигавицата на носа (ринит);
. Сухота в устата, повръщане (гадене); eh: ФА ,
» Косопад, усилено потене, кожен сърбеж, червени петна по кожата, ваза на кж ia
. Нарушено уриниране, чести позиви за уриниране през нощта, увелИчена | coro nd ye ; ер
уриниране; с ге?
° Невъзможност за получаване на ерекция, дискомфорт или нарастван па Гърдите при, ъже
Lie
oe rare callе Болка, неразположение;
e Ставна или мускулна болка, болка в гърба;
. Увеличаване или намаляване на телесното тегло.
Редки нежелани реакции (могат да засегнат до 1 на 1000 души):
Много редки нежелани реакции (могат да засегнат до 1 на 10 000 души):
° Намален брой бели кръвни клетки, намален брой тромбоцити в кръвта, което може да доведе
до необичайна поява на синини или лесно кървене;
. Повишена кръвна захар (хипергликемия);
Нарушение, засягащо нервите, което може да причини мускулна слабост, мравучкане или
изтръпване:
Увеличаване на размера на венците, кървене от венците;
. Подуване на корема (гастрит);
е Нарушена чернодробна функция, възпаление на черния дроб (хепатит), пожълтяване на
кожата (жълтеница), повишение на чернодробните ензими, което може да повлияе някои
лабораторни изследвания;
Повишено напрежение в мускулите;
Възпаление на кръвоносните съдове, често съпроводено с кожен обрив;
Чувствителност към светлина;
Нарушения, включващи сковакост, тремор (греперенс) и/или двигателни нарушения.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
е Треперене, скована стойка, безизразно лице, подобно на маска, забавени движения и
провлачена и небалансирана походка.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция по
лекарствата ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Амлодипин Екофарм
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява при температура под 25" С. Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се
предпази от светлина.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
блистера. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Амлодипин Екофарм- Активно вещество: амподипин, Една таблетка съдържа 6,935 пр амподипинов безилат,
еквивалентен на 5 mg амлодипин.
- Други съставки: калциев хидрогенфосфат дихидрат, микрокристална целулоза, колоиден
безводен силициев диоксид, натриев нишестен гликолат (тип А), магнезиев стеарат.
Как изглежда Амлодипин Екофарм и какво съдържа опаковката
Амлодипин Екофарм 5 тр таблетки са бели до почти бели кръгли двойноизпъкнали необвити
таблетки с релефно изображение „Е 21“ от едната страна и делителна черта oT другата.
Амлодипин Екофарм 5 mg таблетки се предлага в непрозрачни блистери от PVC/PVDC/Al
фолио, опаковани в картонена кутия, съдържаща 10, 14, 20, 28, 30, 40, 42, 50, 56, 60, 70, 80, 84,
90, 98 или 100 таблетки.
Не всички опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Екофарм Груп АД
ул. Атанас Дуков No29, ет. 3,
1407 София, България
тел.: (02) 906 90 70
факс: (02) 906 90 71
Производител
Екофарм ЕООД
Ул. Атанас Дуков Хе29, ет. 3,
1407 София, България
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с притежателя на
разрешението за употреба ЕКОФАРМ ГРУП АД.
Дата на последно преразглеждане на листовката