Листовка: информация за потребителя
Бортезомиб EVER Pharma 2,5 mg/ml инжекционен разтвор
Bortezomib EVER Pharma 2.5 mg/ml solution for injection
бортезомиб (bortezomib)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацеет.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Листовка Приложение 2
а? OI
Какво съдържа тази листовка:
|. Какво представлява Бортезомиб EVER Pharma какво. се. използва.
2. «| Какво трябва да знаете, преди да използвате ррухзомив KV ER F |
3. Kak да използвате Бортезомиб EVER Pharma | - 64 Ф2 2,
4. Възможни нежелани реакции 1 BG/MA/MP ............ cpeasrespecsesssasce af ocuveracennscassonvoasetesetoas |
5. Как да съхранявате Бортезомиб EVER РпагпаОсобрение Флин...
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Бортезомиб EVER Pharma и за какво се използва
Бортезомиб EVER Pharma съдържа активното вещество бортезомид, наричан още „протеазомен
инхибитор“. Протеазомите играят важна роля за контрола на клетъчната функция и растеж.
Бортезомиб може да унищожи туморните клетки чрез намеса в тяхната функция.
Бортезомиб EVER Pharma се използва за лечение на мултиплен миелом (рак на костния мозък)
- “ самостоятелно или в комбинация с лекарствата доксорубицин в пегилирана липозомна
форма или дексаметазон при пациенти, чието заболяване се е влошило (прогресирало) след
като им е приложена поне една предишна терапевтична линия и при които
трансплантацията на хемопоетични стволови клетки не е била успешна или не е подходяща.
- “в комбинация с лекарствата мелфалан и преднизон при пациенти, чието заболяване не с
лекувано преди това и са неподходящи за високодозова химиотерапия с трансплантация на
хемопоетични стволови клетки.
- “в комбинация с лекарствата дексаметазон или дексаметазон в комбинация с талидомид при
пациенти, чието заболяване не е лекувано преди това и преди да получат високодозова
химиотерапия с трансплантация на хемопоетични стволови клетки (индукционно лечение).
Бортезомиб EVER Pharma се използва за лечение на мантелноклетъчен лимфом (вид рак,
засягащ лимфните възли) при пациенти на възраст 18 години или по-възрастни в комбинация с
лекарствата ритуксимаб, циклофосфамид, доксорубицин и преднизон, при пациенти, чието
заболяване не е пекувано преди това и при които трансплантацията на хемопоетични стволови
клетки не е подходяща.
2. «ЦД Какво трябва да знаете, преди да използвате Бортезомиб EVER Pha
Не използвайте Бортезомиб EVER Pharma
- ако сте алергични към Оортезомиб, бор или към някоя от останалите съ
лекарство (изброени в точка 6).
- ако имате някакви тежки белодробни или сърдечни проблеми. де
ци. 7
IN Oh: А a et 5 + /
™, wee
Se СОДА
3
-
+
аПредупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, ако имате някое от следните състояния:
- нисък брой на червените или белите кръвни клетки
- кървене и/или нисък брой тромбоцити в кръвта
- диария, запек, гадене или повръщане
- загуба на съзнание, замаяност или световъртеж в миналото
- проблеми с бъбреците
- умерени до тежки чернодробни проблеми
- изтръпване, мравучкане или болка в ръцете или краката (невропатия) в миналото
- проблеми със сърцето или кръвното налягане
- задух или кашлица
- припадъци
- херпес зостер (локализиран, включително около очите, или обхващащ цялото тяло)
- симптоми на синдром на туморен разпад като например мускулни крампи, мускулна
слабост, объркване, загуба или нарушение на зрението и недостиг на въздух
- > загуба на паметта, затруднено мислене, трудности при ходене или загуба на зрението. Това
могат да бъдат признаци на сериозна мозъчна инфекция и Вашият лекар може да предложи
допълнителни изследвания и проследяване.
Преди и по време на лечението с Бортезомиб EVER Pharma трябва да се провеждат периодични
изследвания на кръвта, за да се проверява редовно броят на кръвните Ви клетки.
Ако имате мантелноклетъчен лимфом и получавате лекарството ритуксимаб с Бортезомиб
EVER Pharma трябва да кажете на Вашия лекар:
- ако смятате, че имате инфекция с хепатит в момента или сте имали в миналото. В някои
случаи пациенти, които са имали хепатит В, може да получат повторен пристъп на хепатит,
който може да бъде фатален. Ако имате анамнеза за инфекция с хепатит В, ще бъдете
внимателно прегледани от Вашия лекар за признаци на активен хепатит В.
Трябва да прочетете листовката за пациента на всяко лекарство, което ще се приема в
комбинация с Бортезомиб ЕМЕК Рнагта, за информация, свързана със съответното лекарство,
преди започване на лечението с Бортезомиб EVER Pharma. Когато се използва талидомид е
необходимо да се обърне особено внимание на тестването за бременност и изискванията за
превенция на Оременността (вижте раздел „Бременност и кърмене“ в тази точка).
Деца н юноши
Бортезомиб EVER Pharma не трябва да се използва при деца и юноши, защото не е известно как
това лекарство ще им повлияе.
Други лекарства и Бортезомиб EVER Pharma
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства.
В частност, кажете на Вашия лекар, ако използвате лекарства, съдържащи някое от следните
активни вещества:
-  кетоконазол, използван за лечение на гъбични инфекции
- > ритонавир, използван за лечение на ХИВ инфекция
- > рифампицин, антибиотик, използван за лечение на бактериални инфекции
- “ карбамазепин, фенитоин или фенобарбитал, използвани за лечение на епилепсия
- жълт кантарион (Hypericum perforatum), използван при депресия или други с
- > перорални антгидиабетни лекарства
Бременност и кърмене
Не трябва да използвате Бортезомиб ЕМЕК Рпагта ако сте бременна, освен
категорично необходимо.Както мъжете, така и жените, на които се прилага Бортезомиб EVER Pharma, трябва да
използват ефективни методи за контрацепция по време на и до 3 месеца след лечението. Ако
въпреки тези мерки настъпи бременност, веднага информирайте Вашия лекар.
Не трябва да кърмите, докато използвате Бортезомиб EVER Pharma. Обсъдете с Вашия лекар
кога е безопасно да подновите кърменето след приключване на лечението.
Талидомид причинява вродени малформации и смърт на плода. Когато Бортезомиб ЕУЕК
Pharma се прилага в комбинация с талидомид, трябва да следвате програмата за превенция на
бременността при лечение с талидомид (вижте листовката за пациента на талидомид).
Шофиране и работа с машини
Бортезомиб ЕУЕК Рпагта може да причини умора, замаяност, загуба на съзнание или
замъглено зрение. Не шофирайте и не работете с инструменти или машини, ако изпитате
подобни нежелани реакции; дори ако не изпитате такива, трябва да подходите с повишено
внимание.
Бортезомиб EVER Pharma съдържа натрий
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на флакон, т.е. може да се каже, че
практически не съдържа натрий.
3. Kak 4a използвате Бортезомиб EVER Pharma
Вашият лекар ще определи Вашата доза Бортезомиб EVER Pharma в зависимост от височината
и теглото Ви (площ на телесната повърхност). Обичайната начална доза на Бортезомиб EVER
Pharma е 1,3 mg/m? телесна повърхност два пъти седмично.
Вашият лекар може да промени дозата и общия брой лечебни цикли в зависимост от
повлияването Ви от лечението, от възникването на някои нежелани реакции и от Вашите
съпътстващи заболявания (например проблеми с черния дроб).
Прогресиращ мултиплен миелом
Когато Бортезомиб ЕМЕК Рпагта се прилага самостоятелно, Вие ще получите 4 дози
Бортезомиб EVER Pharma интравенозно или подкожно на ден 1, 4, Ви 11, последвани от 10-
дневно прекъсване на лечението - „период на почивка“. Този 21-дневен период (3 седмици)
съответства на един цикъл на лечение. Вие може да получите до 8 цикъла (24 седмици).
Бортезомиб EVER Pharma може да Ви бъде прилаган и заедно с лекарствата доксорубицин в
пегилирана липозомна форма или дексаметазон.
Когато Бортезомиб EVER Pharma се прилага заедно с доксорубицин в пегнлирана липозомна
форма, Вие ще получите Бортезомиб EVER Pharma интравенозно или подкожно като 2 |-дневен
цикъл на лечение и доксорубицин в пегилирана липозомна форма, приложен в доза 30 mg/m? на
ден 4 от 21-дневния цикъл на лечение с Бортезомиб EVER Pharma като интравенозна инфузия
след инжектирането на Бортезомиб EVER Pharma. Вие може да получите до 8 цикъла (24
седмици).
Когато Бортезомиб EVER Pharma се прилага заедно с дексаметазон, Вие ще получите
Бортезомиб EVER Pharma интравенозно или подкожно като 21-дневен цикъл на лечение и
20 mg дексаметазон приложен перорално в дни 1, 2, 4, 5, 8, 9, 1] и12 от 21-дневния цикъл на
лечение с Бортезоми0 EVER Pharma. Вие може да получите до 8 цикъла (24 се
(а.
ра ™~, С А
“за NOL
Нелекуван преди мултиплен миелом
Ако преди не сте били лекувани за мултиплен миелом и Вие не сте подхо
трансплантация на хемопоетични стволови клетки, ще получите Бортезо
\
ии я
е
та.
КА.
ye
a 4
- д
е. и
и:
ot » ~ oe ot , Ки A
2” FERS 7
». LPP y ty Ph
Sa ene
te +
aor
Pres е”заедно с две други лекарства: мелфалан и преднизон. В този случай продължителността на
лечебния цикъл е 42 дни (6 седмици). Вие ще получите 9 цикъла (54 седмици).
- B циклите от | до 4 Бортезомиб EVER Pharma се прилага два пъти седмично на ден |, 4, 8,
11, 22, 25, 29 и32.
- “ В циклите от 5 до 9 Бортезомиб EVER Pharma се прилага веднъж седмично на ден 1, 8, 22 и
29.
Мелфалан (9 mg/m’) и преднизон (60 mg/m?) се прилагат перорално на ден 1, 2, Зи 4 от първата
седмица на всеки цикъл.
Ако преди не сте били лекувани за мултиплен миелом и Вие сте подходящи за трансплантация
на хемопоетични стволови клетки, ще получите Бортезомиб EVER Pharma интравенозно или
подкожно заедно с лекарствата дексаметазон или дексаметазон и талидомид като индукционно
лечение.
Когато Бортезомиб EVER Pharma се прилага заедно с дексаметазон, Вие ще получите
Бортезомиб EVER Pharma интравенозно или подкожно като 21-дневен цикъл на лечение и
40 mg дексаметазон, приложен перорално на ден 1, 2, 3, 4, 8, 9, 10H 11 от 21!-дневния цикъл на
лечение с Бортезомиб EVER Pharma. Вие ще получите 4 цикъла (12 седмици).
Когато Бортезомиб EVER Pharma се прилага заедно с талидомид и дексаметазон,
продължителността на цикъла на лечение е 28 дни (4 седмици).
Доза от 40 mg дексаметазон се прилага перорално на ден 1, 2, 3, 4, 8, 9, 10 и 11 от 28-дневния
цикъл на лечение с Бортезомиб EVER Pharma и талидомид се прилага перорално ежедневно в
доза от 50 mg до ден 14 от първия цикъл и ако се понася добре, дозата се повишава до 100 mg в
периода от ден 15 до ден 28, след което може да бъде повишена допълнително до 200 mg от
втория цикъл нататък. Могат да се приложат до 6 цикъла на лечение (24 седмици).
Нелекуван преди мантелноклетъчен лимфом
Ако не сте лекувани преди за мантелноклетъчен лимфом, ще получите Бортезомиб EVER
Рпагта интравенозно или подкожно заедно с лекарствата ритуксимаб, циклофосфамид,
доксорубицин и преднизон.
Бортезомиб EVER Pharma се прилага интравенозно или подкожно на ден 1, 4, 8 u 11,
последвано от „период на почивка“ без лечение. Продължителността на цикъла на лечение е
21 дни (3 седмици). Могат да се приложат до 8 цикъла на лечение (24 седмици).
Следните лекарства се прилагат на ден | от всеки 21-дневен цикъл на лечение с Бортезомиб
EVER Pharma като интравенозна инфузия:
- Ритуксимаб в доза 375 пр”, циклофосфамид в доза 750 mg/m? и доксорубицин в доза
50 mg/m’.
- „ Преднизон се прилага перорално в доза 100 mg/m? на ден 1, 2, 3, 4 и 5 от цикъла на лечение
с Бортезомиб EVER Pharma.
Как се прилага Бортезомнб EVER Pharma
Това лекарство е за подкожно или ~ след разреждане - за интравенозно приложение.
Бортезомиб EVER Pharma ще Ви бъде приложен от медицински специалист с опит при
употребата на цитотоксични лекарства.
Разтворът се инжектира във вена или под кожата. Инжектирането във вена е бързо и отнема
Ако Вн е приложена повече от необходимата доза Бортезомиб EVER
Тъй като това лекарство се прилага от Вашия лекар или медицинска сестка:
да Ви бъде приложена твърде висока доза. В малко вероятния случай на! п едозиране, Вашият: ::
лекар ще Ви наблюдава за нежелани реакции. (Beet EL
м "а tee - щ ФА и
- WEY та4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Някои от тези нежелани реакции могат да бъдат сериозни.
Ако Ви се прилага Бортезомиб EVER Pharma за лечение на мултиплен миелом или
мантелноклетъчен лимфом, кажете на Вашия лекар незабавно, ако забележите някой OT
следните симптоми:
- мускулни крампи, мускулна слабост
- „ обърканост, загуба или нарушение на зрението, слепота, гърчове, главоболие
- > задух, подуване на краката или промени в сърдечния ритъм, високо кръвно налягане, умора,
загуба на съзнание
- “ кашлица и затруднено дишане или стягане в гърдите.
Лечението с Бортезомиб EVER Pharma може много често да предизвика намаление на броя на
червените и белите кръвни клетки и на тромбоцитите в кръвта Ви. Поради това преди и по
време на лечението с Бортезомиб EVER Pharma трябва да се провеждат периодични
изследвания на кръвта, за да се проверява редовно броят на кръвните Ви клетки. Може да имате
понижение на броя на:
- тромбоцитите, което може да Ви направи по-склонни към образуване на синини или
кървене без видимо нараняване (напр. кървене от червата, стомаха, устата и венците или
кървене в мозъка, както и кървене от черния дроб)
- > червените кръвни клетки, което може да предизвика анемия със симптоми като умора и
бледост
- „ белите кръвни клетки, което може да Ви направи по-податливи към инфекции и
грипоподобни симптоми.
Ако Ви е приложен Бортезомиб EVER Pharma за лечение на мултиплен миелом, нежеланите
реакции, които може да получите, са изброени по-долу:
Много чести нежелани реакции (може да засегнат повече от Е на 10 души)
- > чувствителност, изтръпване, мравучкане или усещане за парене на кожата, или болки в
ръцете или краката поради увреждане на нервите
- “ намаляване броя на червените кръвни клетки или белите кръвни клетки (вижте по-горе)
- “ повишена температура
- “ гадене или повръщане, загуба на апетит
- запек със или без подуване на корема (може да е тежък)
- диария: ако това се случи, важно е да пиете повече вода от обикновено. Вашият лекар може
да Ви даде друго лекарство за контрол на диарията
- > умора (изтощение), чувство за слабост
- “ мускулна болка, болка в костите
Чести нежелани реакции (може да засегнат до 1 на 10 души)
- > ниско кръвно налягане, рязко спадане на кръвното налягане при изправяне, което може да
доведе до загуба на съзнание
- “ високо кръвно налягане
- намалена бъбречна функция
- “ главоболие
- „ общо неразположение, болка, световъртеж, замайване, чувство за слабост или 3
съзнание
- треперене
- “ инфекции, включително пневмония, инфекции на дихателните пътища, 6
инфекции, кашлица с храчки, грипоподобни състояния Г ЕА ии
- > херпес зостер (локализиран, включително разположен около очите, или развространен по | то
тялото) А
aM a рак РАболка в гърдите или задух при физическо натоварване
различни видове обрив |
сърбеж по кожата, подутини по кожата или суха кожа
зачервяване на лицето или малки спукани капиляри
зачервяване на кожата
обезводняване
киселини, подуване на корема, оригване, газове, болки в стомаха, кървене от червата или
стомаха
промяна във функцията на черния дроб
възпаление на устата или устните, сухота в устата, язви по устата или болка в гърлото
загуба на тегло, загуба на вкуса
мускулни крампи, мускулни спазми, мускулна слабост, болка в крайниците
замъглено зрение
инфекция на външния слой на окото и вътрешната повърхност на клепачите (конюнктивит)
кървене от носа
трудно заспиване или проблеми със съня, изпотяване, тревожност, промени в настроението,
потиснато настроение, безпокойство или възбуда, промени в психическото състояние,
дезориентация
оток на тялото, включително около очите и други части от тялото
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до I на 100 души)
сърдечна недостатъчност, инфаркт, гръдна болка, дискомфорт в гърдите, повишена или
понижена сърдечна честота
бъбречна недостатъчност
възпаление на вените, кръвни съсиреци във вените или белите дробове
проблеми със съсирването на кръвта
недостатъчност на кръвообращението
възпаление на обвивката около сърцето или течност около сърцето Ви
инфекции, включително инфекции на пикочните пътища, грип, херпес вирусни инфекции,
инфекция на ухото и целулит
кървави изпражнения или кървене от лигавиците, например в устата, влагалището
мозъчносъдови нарушения
парализа, гърчове, падане, двигателни нарушения, нарушена, променена или намалена
чувствителност (усещане, слух, вкус, обоняние), нарушено внимание, треперене,
потрепвания
артрит, включително възпаление на ставите на пръстите на ръцете и краката, както и на
челюстта
нарушения, които засягат Вашите бели дробове, възпрепятстващи снабдяването на
организма с достатъчно кислород. Някои от нарушенията включват затруднено дишане,
задух, задух в покой, повърхностно, затруднено или прекъсващо дишане, хрипове
хълцане, нарушения на говора
повишено или намалено образуване на урина (поради бъбречно увреждане), болезнено
уриниране или наличие на кръв/белтък в урината, задържане на течности
променено ниво на съзнание, объркване, увреждане или загуба на паметта
свръхчувствителност
загуба на слуха, глухота или шум в ушите, дискомфорт в ушите
хормонални нарушения, които могат да засегнат усвояването на соли и вода
свръхактивност на щитовидната жлеза
неспособност за произвеждане на достатъчно инсулин или резистентност
нива на инсулин
раздразнени или възпалени очи, силно сълзящи очи, болка в очите, су
очите, бучка в клепача (халацион), зачервени и подути клепачи, секр
зрение, кървене от очите
подуване на лимфните възли
скованост на ставите Или мускулите, усещане за тежест, болки в слаби
Aen ypкосопад и нарушена структура на косъма
алергични реакции
зачервяване или болка на мястото на инжектиране
болка в устата
инфекции или възпаление на устата, язви в устата, хранопровода, стомаха и червата, които
понякога са свързани с болка или кървене, забавено движение на червата (включително
запушване), дискомфорт в корема или хранопровода, трудно преглъщане, повръщане на
кръв
кожни инфекции
бактериални и вирусни инфекции
инфекция на зъбите
възпаление на панкреаса, запушване на жлъчните пътища
болка в гениталиите, проблеми с получаването на ерекция
повишанате на теглото
жажда
хепатит
нарушения на мястото на инжектиране или свързани с изделието за приложение
кожни реакции и нарушения (които може да са тежки и животозастрашаващи), кожни язви
синини, падания и наранявания
възпаление или кръвоизливи от кръвоносните съдове, което може да се прояви като малки
червени или лилави точки (обикновено по краката) до големи петна, подобни на синини,
под кожата или меките тъкани |
доброкачествени кисти
тежко обратимо заболяване на мозъка, което включва гърчове, високо кръвно налягане,
главоболие, умора, обърканост, слепота или други проблеми със зрението
Редки нежелани реакции (могат да засегнат до I на 1000 души)
-_
сърдечни проблеми, включително инфаркт, стенокардия
сериозно възпаление на нервите (нервните влакна), което може да причини парализа и
затруднено дишане (синдром на Гилен-Баре)
зачервяване на лицето
промяна в цвета на вените
възпаление на гръбначен нерв
проблеми с ушите, кървене от ушите
намалена активност на щитовидната жлеза
синдром на Бъд-Чиари (клинични симптоми, причинени от запушване на чернодробните
вени)
промени в или отклонения от нормалното функциониране на червата
кървене в мозъка
жълто оцветяване на очите и кожата (жълтеница)
сериозна алергична реакция (анафилактичен шок), която може да включва признаци като
затруднено дишане, болка или стягане в гръдния кош и/или чувство на замаяност/загуба на
съзнание, силен сърбеж по кожата или надигнат обрив по кожата, подуване на лицето,
устните, езика и/или гърлото, което може да причини затруднение при преглъщане, колапс
нарушения на гърдите
вагинално течение
подуване на гениталиите
непоносимост към консумация на алкохол
загуба на телесна маса
повишен апетит
фистула
ставен излив
кисти в обвивките на ставите (синовиални кисти)
фрактура- > увреждане на мускулните влакна, водещо до други усложнения
- оток на черния дроб, кървене от черния дроб
- pak на бъбреците
- “ състояние на кожата, подобно на псориазис
- pak на кожата
-  бледост на кожата
- > повишаване броя на тромбоцитите или плазмоцитите (вид бели кръвни клетки) в кръвта
- кръвни съсиреци в малки кръвоносни съдове (тромботична микроангиопатия)
- aOHOpMHa реакция при кръвопреливане
- > частична или пълна загуба на зрението
- “ намалено сексуално желание
-  лигавене
- “ изпъкване на очите
- “ повишена чувствителност към светлина
- > учестено дишане
- > ректална болка
- “ камъни в жлъчката
- херния
- “ наранявания
-  чупливи или тънки нокти
- > необичайни белтъчни отлагания в жизненоважните органи
- Koma
- язви на червата
-  мултиорганна недостатъчност
- „ смърт
Ако Ви е приложен Бортезомиб EVER Pharma заедно с други лекарства за лечение на
мантелноклетъчен лимфом, нежеланите реакции, които може да получите, са изброени по-
долу:
Много чести нежелани реакции (може да засегнат повече от Г на 10 души)
- “ пневмония
- > загуба на апетит
- > чувствителност, изтръпване, мравучкане или усещане за парене на кожата или болки в
ръцете или краката поради увреждане на нервите
- “ гадене и повръщане
- диария
- язви в устата
- запек
- “ болки в мускулите, болки в костите
- > косопад и нарушена структура на косъма
- > умора, чувство за слабост
- повишена температура
Чести нежелани реакции (може да засегнат до 1 на 10 души)
- > херпес зостер (локализиран, включително разположен около очите, или разпространен по
цялото тяло)
- > херпес вирусни инфекции
- бактериални и вирусни инфекции
- инфекции на дихателните пътища, бронхит, кашлица с храчки, грипоподо
- “ гъбични инфекции
-  свръхчувствителност (алергична реакция)
- “ неспособност за произвеждане на достатъчно инсулин или резистент
нива на инсулинзадържане на течности
трудно заспиване или проблеми със съня
загуба на съзнание
променено ниво на съзнание, обърканост
чувство на замайване
учестен сърдечен ритъм, високо кръвно налягане, изпотяване
нарушения на зрението, замъглено зрение
сърдечна недостатъчност, инфаркт, гръдна болка, дискомфорт в гърдите, повишена или
понижена сърдечна честота
високо или ниско кръвно налягане
внезапно понижение на кръвното налягане при изправяне, което може да доведе до загуба
на съзнание
недостиг на въздух при физическо натоварване
кашлица
хълцане
шум в ушите, дискомфорт в ушите
кървене от червата или стомаха
киселини
болки в стомаха, подуване на корема
затруднено преглъщане
инфекция или възпаление на стомаха и червата
болки в стомаха
възпаление на устата или устните, болки в гърлото
промяна във функцията на черния дроб
сърбеж на кожата
зачервяване на кожата
обрив
мускулни спазми
инфекция на пикочните пътища
болка в крайниците
подуване на части на тялото, включително около очите или други части на тялото
треперене
зачервяване и болка на мястото на инжектиране
общо неразположение
загуба на тегло
повишаване на теглото
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до I на 100 души)
хепатит
тежка алергична реакция (анафилактична реакция), признаците на която може да включват
затруднено дишане, болка или стягане в гръдния кош и/или чувство на замаяност/загуба на
съзнание, силен сърбеж по кожата или надигнат обрив по кожата, подуване на лицето,
устните, езика и/или гърлото, които могат да причинят затруднение при преглъщане,
колапс
двигателни нарушения, парализа, потрепване на мускулите
световъртеж
загуба на слуха, глухота
нарушения, които засягат Вашите бели дробове, възпрепятстващи снабдяването на
кръвни съсиреци в белите дробове
жълто оцветяване на очите и кожата (жълтеница)
бучка в клепача (халацион), зачервени и подути клепачи
oe Se Aree .
\ ФА га : . И
„4 - zy
пич мола + ат Д
9 па ] а з И би
“Ts чт че 7Редки нежелани реакции (могат да засегнат до 1 на 1 000 души)
- > кръвни съсиреци в малки кръвоносни съдове (тромботична микроангиопатия)
- сериозно възпаление на нервите, което може да причини парализа и затруднено дишане
(синдром на Гилен-Баре).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции дирекгно на:
,
ул. „Дамян Груев” Nog,
1303 София,
тел.: +359 2 8903417,
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Бортезомиб EVER Pharma
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху флакона и картонената
опаковка след „Годен до:“ и „ЕХР”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Да се съхранява в хладилник (2 °C - 8 °C)
Съхранявайте флакона в картонената опаковка, за да се предпази от светлина.
Разтворът трябва да се използва веднага след първоначалното отваряне/разреждане. Ако
(разреденият) разтвор не се използва незабавно, периодът на използване и условията на
съхранение преди употреба са отговорност на потребителя. Въпреки това при съхранение в
оригиналния флакон и/или в полипропиленова спринцовка (разреденият) разтвор е стабилен за
28 дни при температура 2 °C - 8 °C идо 25 °C, ако е защитен от светлина, и за 24 часа при
температура до 25 “С при нормално стайно осветление.
По отношение на стабилността в спринцовката, един и същ период на съхранение е приложим
за разредения разтвор и за неразредения разтвор.
Бортезомиб EVER Pharma е само за еднократна употреба. Неизползваният лекарствен продукт
или отпадъчните материали от него трябва да се изхвърлят в съответствие с местните
изисквания.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бортезомиб EVER Pharma
бортезомиб (като манитол боронов естер). Всеки флакон с 1,4 ml и
съдържа 3,5 mg бортезомиб (като манитол боронов естер). Всеки фл
допълнителен обем от 0,2 ml.
- Други съставки: манитол (Е421), натриев хлорид, натриев хидрокси) Фо
хлороводородна киселина (за коригиране на рН) и вода за инжекции. eee ща ЕД
+,“
Ач г, te , ed
ха а isp 7
ма кмет?
Щ :
Сена a
10Флакон от | ml
Подкожно приложение: Продуктът (с концентрация 2,5 mg/ml) е готов за употреба без
разреждане.
Интравенозно приложение: Добавете 1,8 ml 0,9 90-ен разтвор на натриев хлорид, за да се
получи крайна концентрация от | mg/ml.
Флакон от 1,4 ml
Подкожно приложение: Продуктът (с концентрация 2,5 mg/ml) е готов за употреба без
разреждане.
Интравенозно приложение: Добавете 2,4 ml 0,9 90-ен разтвор на натриев хлорид, за да се
получи крайна концентрация от | mg/ml.
Как изглежда Бортезомиб EVER Pharma и какво съдържа опаковката
Бортезомиб EVER Pharma инжекционен разтвор е бистър и безцветен до светложълт разтвор.
Бортезомиб EVER Pharma се предлага във флакон от безцветно стъкло с гумена запушалка и
алуминиева обкатка с отчупващо се пластмасово капаче.
Видове опаковки
5 флакона x | ml (2,5 mg/1 ml)
| флакон x 1,4 ml (3,5 mg/1,4 ml)
5 флакона x 1,4 ml (3,5 тр/1.4 ml)
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
EVER Valinject GmbH
Oberburgau 3
4866 Unterach am Attersee
Австрия
Производител
EVER Pharma Jena GmbH
07747 Jena
Германия
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите -- членки на Европейското
икономическо пространство под следните имена:
за
ка! ПО Ле, ма
Белгия Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml oplossing voor injectie / dysioa — щам
България Бортезомиб EVER Pharma 2,5 mg/ml инжекционен разтв а
Ирландия Bortezomib 2.5 mg/ml i
Испания Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml solucion inyectable Ne,
11Италия
Нидерландия
Норвегия
Полша
Португалия
Румъния
Словакия
Словения
Унгария
Финландия
Франция
Хърватия
Чешка
република
Швеция
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluzione iniettabile
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml oplossing voor injectie
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml] injeksjonsveske, opplesning
Bortezomib EVER Pharma
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml зошсдо injetavel
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml solutie injectabilad
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml injekény roztok
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml raztopina za injiciranje
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml oldatos injekcié
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml injektioneste, liuos/injektionsvatska,
ldsning
BORTEZOMIB EVER PHARMA 2,5 mg/mL, solution injectable
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml otopina za injekciju
Bortezomib EVER Pharma
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml injektionsviatska, lésning
Дата на последно преразглеждане на листовката 07/2023.Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти.
1. ПРИГОТВЯНЕ ЗА ИНТРАВЕНОЗНО ПРИЛОЖЕНИЕ
Забележка: Бортезомиб EVER Pharma е цитотоксичен лекарствен продукт. Затова по време на
работа и приготвяне трябва да се подхожда с повишено внимание. Препоръчва се употребата на
ръкавици и друго защитно облекло за предпазване от контакт с кожата. Бременни жени, които
са част от персонала, не трябва да работят с този лекарствен продукт.
ПО ВРЕМЕ НА РАБОТА С БОРТЕЗОМИБ EVER PHARMA ТРЯБВА СТРИКТНО ДА СЕ
СПАЗВА АСЕПТИЧНА ТЕХНИКА, ТЪЙ КАТО ТОЙ НЕ СЪДЪРЖА КОНСЕРВАНТ.
11 Приготвяне на флакона от 1 mi: добавете 1,8 ml стерилен инжекционен разтвор на
натриев хлорид 9 mg/ml (0,9 %) във флакона, съдържащ Бортезомиб EVER Pharma.
ИЛИ
Приготвяне на флакона от 1,4 ml: добавете 2,4 ml стерилен инжекционен разтвор на
натриев хлорид 9 mg/ml (0,9 90) във флакона, съдържащ Бортезомиб EVER Pharma.
Taka ще се получи разтвор с концентрация | mg/ml. Този разтвор ще е бистър и безцветен
до светложълт, с крайно рН от 4 до 7. Не е необходимо да проверявате рН на разтвора.
12 > Преди прилагане визуално проверете разтвора за наличие на видими частици и промяна в
цвета. Ако се наблюдава промяна в цвета или видими частици, разтворът трябва да се
изхвърли. Убедете се, че е приготвена точната доза, която трябва да се приложи
интравенозно (1 mg/ml).
13 > Разтворът е без консерванти и трябва да се използва незабавно след приготвяне. Въпреки
това е установена химическа и физическа стабилност в периода на използване на
разредения разтвор за:
о 28 дни при температура 2“С - 8 “С, защитен от светлина
о 28 дни при температура 25 “С, защитен от светлина
о 24 часа, когато разтворът се съхранява при температура 25 °C и нормално стайно
осветление
в оригиналния флакон и/или в полипропиленова спринцовка. Ако разреденият разтвор не
се използва незабавно, периодът на използване и условията на съхранение преди
употреба са отговорност на потребителя.
2. ПРИЛОЖЕНИЕ
доза според телесната повърхност на пациента.
- “ Потвърдете дозата и концентрацията в спринцовката преди улотреб
спринцовката е обозначена за интравенозно приложение).
ete Dans, \
5 er хак a 3
И АУ
ъ Ба 2 *
Гили централен
- “ Инжектирайте разтвора като болус интравенозна инжекция през п é
интравенозен катетър във вена за 3 - 5 секунди.
«
13- “ Промийте периферния или интравенозен катетър със стерилен разтвор на натриев хлорид
9 mg/ml (0,9 90).
БОРТЕЗОМИБ EVER PHARMA Е ЗА ПОДКОЖНО ИЛИ ИНТРАВЕНОЗНО
ПРИЛОЖЕНИЕ. Да не се прилага чрез други пътища на въвеждане. Интратекалното
приложение води до смърт.
3. ИЗХВЪРЛЯНЕ
Флаконът е само за еднократна употреба и останалият разтвор трябва да се изхвърли.
Неизползваният лекарствен продукт или отпадъчните материали от него трябва да се изхвърлят
в съответствие с местните изисквания за цитотоксични вещества.
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
1. ПРИГОТВЯНЕ ЗА ПОДКОЖНО ИНЖЕКТИРАНЕ
Забележка: Бортезомиб EVER Pharma е цитотоксичен лекарствен продукт. Затова по време на
работа и приготвяне трябва да се подхожда с повишено внимание. Препоръчва се употребата на
ръкавици и друго защитно облекло за предпазване от контакт с кожата. Бременни жени, които
са част от персонала, не трябва да работят с този лекарствен продукт.
ПО ВРЕМЕ НА РАБОТА С БОРТЕЗОМИБ EVER PHARMA ТРЯБВА CTPHKTHO ДА СЕ
СПАЗВА АСЕПТИЧНА ТЕХНИКА, ТЪЙ КАТО ТОЙ НЕ СЪДЪРЖА KOHCEPBAHT.
\.1 Бортезомиб EVER Pharma е готов за употреба.
Концентрацията на разтвора е 2,5 mg/ml. Разтворът е бистър и безцветен до свегложълт, с
рН от 4,0 до 5,5. Не е необходимо да проверявате рН на разтвора.
1.2 Преди прилагане визуално проверете разтвора за наличие на видими частици и промяна в
цвета. Ако забележите промяна в цвета или видими частици, разтворът трябва да се
изхвърли. Убедете се, че е приготвена точната доза за подкожно приложение (с
концентрация 2,5 mg/ml).
13  Разтворът е без консерванти и трябва да се използва незабавно след изтегляне на
съответното количество от разтвора. Въпреки това е установена химическа и физическа
стабилност в периода на използване на разтвора за:
O 28 дни при температура 2 °C — 8 °C, защитен от светлина
е 28 дни при температура 25 “С, защитен от светлина
о 24 часа, когато разтворът е съхраняван при температура 25 “С и нормално стайно
осветление
в оригиналния флакон и/или полипропиленова спринцовка. Ако разтворът не се използва
незабавно, периодът на използване и условията на съхранение преди употреба са
отговорност на потребителя.
лекарственият продукт да се предпазва от светлина.
142. ПРИЛОЖЕНИЕ
- “ Изтеглете съответното количество от разгвора за изчислената доза според телесната
повърхност на пациента.
- “ Потвърдете дозата и концентрацията в спринцовката преди употреба (проверете дали
спринцовката е обозначена за подкожно приложение).
- “ Инжектирайте разтвора подкожно под ъгъл от 45°-90°.
- > Разтворът се прилага подкожно в областта на бедрата (в дясното или в лявото) или в
областта на корема (в дясно или в ляво).
- “ Местата за инжектиране трябва да се редуват за успешно инжектиране.
- Ако се наблюдава локална реакция на мястото на инжектиране след подкожно инжектиране
на Бортезомиб EVER Pharma, може подкожно да се приложи разтвор с по-ниска
концентрация (1 mg/ml вместо 2,5 mg/ml) или се препоръчва преминаване към
интравенозно приложение.
БОРТЕЗОМИБ EVER PHARMA Е 3A ПОДКОЖНО ИЛИ ИНТРАВЕНОЗНО
ПРИЛОЖЕНИЕ. Да не се прилага чрез други пътища на въвеждане. Интратекалното
приложение води до смърт.
3. ИЗХВЪРЛЯНЕ
Флаконът е само за еднократна употреба и останалият разтвор трябва да се изхвърли.
Неизползваният лекарствен продукт или отпадъчните материали от него трябва да се изхвърлят
в съответствие с местните изисквания за цитотоксични средства.
Ра
„7
ида -
— .?
wee
е,
Mesa -.
eR eee
<
ree ка Да КАН: at "
ye gee asf
4 “а д г. oat Py .
4 “ ч- a4 tee, ; |“ , Кру Z „4
+ ъ “+ мая ORL Me
SO. 41 ( ap 1 - if
wy А cope “ : ад - Е
SS FEELS
1 Б бум —— wet =
Pewee