Листовка: информация за потрес
Беринерт 500
500 IU | Ne
Прах и разтворител за инжекционен/инф Se op. 643 >, 1 | 2023
Човешки С! -естеразен инхиб
Berinert 500
500 TU
Powder and solvent for solution for injection infusion
Human C1-esterase inhibitor
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. To
може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите
като Вашите.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Беринерт 500 и за какво се използва
Какво е необходимо да знаете, преди да използвате Берикерт 500
Как да използвате Беринерт 500
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Беринерт 500
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
ллроеоюо
1 “| Какво представлява Беркнерт 500 и за какво се използва
Какво представлява Bepunepm 500?
Беринерт 500 представлява прах и разтворител. Приготвеният разтвор трябва да се прилага
посредством инжектиране или инфузия във вените.
Беринерт 500 е получен от човешка плазма (това е течната съставка на кръвта). Активното
вещество е протеинът човешки С | -естеразен инхибитор (human Cl-esterase inhibitor).
За какво се използва Беринерт 500?
Беринерт 500 се използва за лечение и превенция на остри епизоди преди медицински
манипулации при наследствен ангиоедем тип и П (HAE, oedema= оток). HAE е вродено
заболяване на съдовата система. Това не е алергично заболяване. НАЕ се причинява от
дефицит, липса или неправилен синтез на С1- естеразен инхибитор, който е важен пр
Заболяването се характеризира със следните симптоми:
- оток на ръцете и краката, който се появява внезапно,
- лицев оток с усещане за опъване, който се появява внезапно
- оток на клепачите, устните, възможен е и оток на ларинкса (гласните струни)
затруднено дишане,
- оток на езика,
«ve
rose ту ПИК Se
+
и
за- коликообразни болки в коремната област
Най- общо, могат да бъдат засегнати всички части на тялото.
2. Какво е необходимо да знаете, преди да използвате Беринерт 500
Следващите раздели съдържат информация, с която Вашият лекар трябва да е запознат преди
да Ви назначи Беринерт 500.
Не използвайте Беринерт 500:
е Ако сте алергични към белтъка С | -естеразен инхибитор или към някое от помощните
вещества на това лекарство, изброени в точка 6.
Моля информирайте Вашият лекар или фармацевт ако сте алергични към някое
лекарство или храна.
Предупреждения и предпазни мерки:
е ако сте имали алергични реакции към Беринерт 500 в миналото, трябва да приемате
профилактично антихистамини и кортикостероиди, ако така е препоръчал Вашият лекар.
° при поява на алергична или анафилактична реакция (тежка алергична реакция,
причиняваща сериозни затруднения в дишането или замаяност), приложението на
Беринерт 500 трябва да бъде прекратено незабавно (г.е. да се прекрати инфузията).
е ако имате ларингеален оток (ларингеален едем), трябва да бъдете наблюдавани
внимателно и с готовност за спешно лечение.
е | по време на непозволен прием извън одобрените показания и дозировка (напр. при
Capillary Leak Syndrome, CSL). Вижте точка 4. „Възможни нежелани реакции“.
Вашият лекар ще прецени внимателно предимствата от лечението с Беринерт 500, спрямо
рисковете от такива усложнения.
Вирусна безопасност
Когато лекарствата са получени от човешка кръв или плазма се предприемат определени мерки,
за да се предотврати предаване на инфекция на пациенти. Те включват:
е внимателен подбор на дарителите на кръв или плазма, за да сте сигурни, че рискът от
преносими инфекции е изключен, и
е изследване на всяко дарение и плазмен сбор за наличие на вирус/инфекции.
Производителите на тези продукти включват също стъпки в обработката на кръвта или
плазмата, за да инактивират или отстранят вирусите. Въпреки тези мерки, когато се прилагат
лекарства, получени от човешка кръв или плазма, вероятността от предаване на инфекция не
може да се изключи напълно. Гова е приложимо също за всички неизвестни или новопоявили
се вируси или за други типове инфекции.
Мерките, който се предприемат, се оценяват като ефективни за обвитите вируси, какъвто е
човешкият вирус на придобития имунодефицит (HIV, AIDS вируса), хепатит В вируса и
хепатит С вируса (възпаление на черния дроб) и за необвитите хепатит А вирус (възпаление на
черния дроб), и парвовирус В19.
Вашият лекар може да препоръча ваксинация срещу хепатит А и В, ако често/регулярно се
приемат продукти, получени от човешка плазма.
Строго се препоръчва при всяко приложение на Беринерт 500 от пациент, датата на
приложение, партидния номер и инжектираното количество да се записват. с \
увод. SS
Други лекарства и Беринерт 500 Буди ла още
КОЙ РТР а: ТА. Д та К
° Моля съобщете на Вашият лекар или фармацевт, ако приемате, или скоро се нриемаи 15 |
някакво лекарство, включително и лекарства, закупувани без рецепта. 4 fe Tg И pT
де вр 2 |
‘ 5. . попа. с и де fiе Беринерт 500 не трябва да се смесва с други лекарствени продукти и разтворители в
спринцовката/ инфузионния набор.
Бременност и кърмене
е Ако сте бременна или кърмите, или смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на
това лекарство.
е По време на бременност и кърмене Беринерт 500 трябва да се прилага, само ако това е
крайно необходимо.
Шофиране н работа с машини
Няма направени проучвания за ефектите върху способността за шофиране и работа с машини.
Важна ннформация за някои от съставките на Беринерт 500
Това лекарство съдържа 49 mg натрий (основна съставка на готварската/трапезната сол) във
всеки флакон. Гова количество е еквивалентно на 2,5% от препоръчителния максимален дневен
хранителен прием на натрий за възрастен.
3. Kak да използвате Беринерт 500
Лечението трябва да се започне и да се наблюдава от лекар с опит в лечението на дефицит на
С!-естеразен инхибитор.
Дозировка
Възрастни
Лечение на остри пристъпи на ангиоедем:
20 ПП на килограм телесно тегло (20 IU/kg b.w.).
Превенция на пристъпи на ангиоедем преди медицински манипулации:
1000 ТП по-малко от 6 часа преди медицинска, стоматологична или хирургична интервенция.
Педиатрична популация
Лечение на остри пристъпи на ангиоедем:
20 IU на килограм телесно тегло (20 IU/kg b.w.).
Превенция на пристъпи на ангиоедем преди медицински манипулации:
15 до 30 TU на килограм телесно тегло (15-30 [U/kg Блу.) по-малко от 6 часа преди медицинска,
стоматологична или хирургична интервенция. Дозата трябва да бъде избрана, като се имат
предвид клиничните обстоятелства (напр. вид на процедура и тежест на заболяването).
Предозиране
Не са докладвани случаи на предозиране.
Разтваряне и път на въвеждане
Обичайно Беринерт 500 се инжектира във вена (интравенозно) от Вашия лекар или медицинска
сестра. Вие или Вашият придружител може също да приложите Беринерт 500 под формата на
инжекция, но само след като сте получили подходящо обучение. Ако Вашият лекар реши, че
сте подходящ за подобно домашно лечение, той/тя ще Ви даде подробни инструкции. За Вас ще
бъде задължително да водите дневник, в който да документирате всяко приложение,
осъществява наблюдение на Вашата/ тази на Ващия придружител техника наи
да се осигурява подходящото му изпълнение във времето.
ъ aon 4 a 2 меди = А
Общи инструкции Ка Sh
SN ee . aay!
ри Bors, Spe и К sD ги щ
SAT аи sO
a
4, “4
ee ee oeе Прахът трябва да се разтвори и изтегли от флакона в асептични условия. Използвайте
спринцовката, която е предоставена с продукта.
е Направеният разтвор трябва да бъде безцветен и бистър. След филтриране или изтегляне
(виж отдолу), разтворът трябва да се провери визуално за малки частици или промяна на
цвета преди да бъде въведен.
Не използвайте разтвора, ако е видимо мътен или ако съдържа парцали или частици.
Неизползвана част от продукта или отпадъчен материал трябва да бъдат изхвърляни
според местните изисквания и по начина, указан от вашият лекар.
Разтваряне
Без да отваряте нито един от двата флакона, затоплете праха Беринерт 500 и разтворителя до
стайна температура. Това може да бъде направено, както ако оставите двата флакона на стайна
температура за около час, така и като ги държите в ръце няколко минути. НЕ излагайте
флаконите на директно нагряване. Флаконите не бива да се загряват над телесна температура
(37°C).
Защитните капачки Ha флаконите на продукта и разтворителя се отстраняват внимателно.
Капачките на двата флакона се обработват с по един тампон, напоен с алкохол и се оставят да
изсъхнат. Разтворителят може вече да се прехвърли при праха с придружаващия набор за
въвеждане (Mix2Vial). Моля следвайте инструкциите, описани отдолу.
ES
1. Отворете опаковката на Mix2Vial, като отлепите покритието.
Не изваждайте М1х2 Ма! от блистерната опаковка!
2. Поставете флакона с разтворителя върху равна, чиста
повърхност и го задръжте здраво. Вземете Mix2Vial, както си
е в блистерната опаковка и натиснете издадената част в края
на синия адаптер право надолу през гумената тапа на
2 флакона с разтворителя.
а
Внимателно отстранете блистерната опаковка от Mix2Vial
набора като задържите скобата и издърпвате нагоре във
вертикална посока. Уверете се, че сте отстранили само
опаковката, а не М1х2 Ма! устройството.
WwW
4. Поставете флаконът с продукта на равна и стабилна
повърхност. Обърнете обратно флакона с разтворителя, с
прикрепения към него Mix2Vial набор и натиснете издадената
част на края на прозрачния адаптер право надолу през
гумената тапа на флакона с продукта. Разтворителят веднага
ще изтече във флакона с продукта.
фи»
5. С едната ръка хванете Mix2Vial набора откъм страната на
продукта, а с другата ръка - откъм страната на разтворителя и
развинтете набора внимателно на две части.
Изхвърлете флакона на разтворителя със закачения на него
син Mix2Vial адаптер.
Сва 0 С 064 0( ee
Ut
6. Внимателно завъртете флакона с продукта със
него прозрачен адаптер, докато веществото се
напълно. Не разклащайте.
(8
ма CRT . > 7
\™. , г) ГА ty NG :
Ба Г РАКА. ea
a
“ee itd Tdи 7. Изтеглете въздух във празна, стерилна спринцовка.
| | Използвайте спринцовката, която е предоставена с продукта.
A Както флаконът на продукта е изправен, свържете
£ спринцовката към мястото със заключващ механизъм тип
_ Luer върху Mix2Vial. Инжектирайте въздух във флакона с
7 продукта.
Изтегляне и приложение
8. Както буталото на спринцовката е натиснато, обърнете
системата наопаки и изтеглете разтвора в спринцовката
посредством бавно изтегляне на буталото на спринцовката
надолу.
здраво спринцовката (като буталото на спринцовката сочи
надолу) и разкачете прозрачният Mix2Vial адаптер от
спринцовката.
8
: 9. След като разтворът е прехвърлен в спринцовката, хванете
9
Приложение
Разтворът се въвежда посредством бавно интравенозно (1.у.) инжектиране или инфузия (4 ш/
минута).
4. 48 Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Беринерт 500 може да причини нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Моля, свържете се с Вашият лекар незабавно
е ако се появи някоя от нежеланите реакцин, или
е ако забележите нежелана реакция, не описана в тази листовка.
Нежеланите реакции при употребата на Беринерт 500 са редки.
Следните нежелани реакции са наблюдавани рядко (при | или повече от | от 10 000 и при по-
малко от | на | 000 пациента):
е Съществува риск от нарастване формирането на кръвни съсиреци при опити за лечение и
профилактика на т.нар. Capillary Leak Syndrome (изтичане на течност от малките
кръвоносни съдове към тъканта) по време на или след сърдечна операция с използване на
екстракорпорална циркулация. Вижте точка 2. „Предупреждения и предпазни мерки
е Повишаване на телесната температура, също така парене и болка в мястото на
инжектиране.
е Свръхчувствителност или алергични реакции (като аритмия, сърцебиене, падане тт
кръвното налягане, зачервяване на кожата, обрив, трудност при дишане, главобдлив;“ ----.-
замаяност, отпадналост). ши
В много редки случаи (по- малко от | на 10 000 пациенти или в единични случаи), ойкциите He os
свръхчувствителност могат да прогресират до WOK. пя a
Съобщаване Ha нежелани реакции | щ | 4Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната
система за съобщаване в , ул. „Дамян Груев” Ne 8,
1303 София. Тел.: + 359 2 890 34 17, ye6calit: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
>. Kak да съхранявате Беринерт 500
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Беринерт 500 след датата на изтичане срока на годност, указан върху
етикета и кутията.
Да се съхранява под 30°C.
Да не се замразява.
Да се съхранява в сригиналната опаковка, за да се предпази от светлина.
Беринерт 500 не съдържа консервант, така че е желателно приготвеният разтвор да се
използва незабавно.
е Ако приготвеният разтвор не се приложи незабавно, той трябва да бъде използван в
рамките на 8 часа и трябва да се съхранява единствено във флакона.
6. 4«(„ Съдържание на опаковка и допълнителна информация
Какво съдържа Беринерт 500
Активното вещество е:
Човешки С! -естеразен инхибитор (500 TU/ за флакон; след разтваряне 50 IU/ml)
(human Cl-esterase inhibitor)
За повече информация вижте раздел „Посочената no- долу информация е предназначена само
за медицински специалисти”.
Другите съставки са:
Глицин, натриев хлорид, натриев цитрат
Вижте последния раздел на точка 2. Важна информация за някои от съставките на Беринерт
500”.
Разтворител: Вода за инжекции
Как изглежда Беринерт 500 и какво е съдържанието на опаковката
Беринерт 500 представлява бял прах и се доставя заедно с вода за инжекции като разтворител.
Направеният разтвор трябва да бъде безцветен и бистър.
Опаковка
Кутия от 500 IU съдържа:
I флакон с прах (500 IU)
| флакон с 10 г! вода за инжекции
| филтърно прехвърлящо устройство 20/20
Набор за разтваряне и приложение (първична кутия):
1 спринцовка за еднократна употреба - 10 ml
2 напоени със спирт тампона
Притежател на Разрешението за Употреба и ПроизводителCSL Behring GmbH
35041 Marburg
Германия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните членки на Европейското
икономическо пространство под следните имена:
Berinert 500 ТЕ Pulver und
Losungsmittel zur Herstellung einer
Injektions- oder Infusionslésung Австрия
Berinert 500 Белгия, Кипър, Германия, Гърция, Люксембург,
Норвегия, Полша
Berinert 500 ЦУ Powder and solvent for
solution for injection/infusion България
Berinert 500 IU Чехия, Словакия
Berinert Дания, Италия, Португалия
Berinert 500 IU, injektio/infuusiokutva-aine
ja liuotin, liuosta varten Финландия
Berinert 500 UI, poudre et solvant pour
solution injectable/perfusion Франция
Berinert 500 NE рог és oldészer
oldatos injekcidhoz vagy infizidhoz — Унгария
Berinert 500 IU pulver og veske til
injeksjons-/infusjonsveske, opplesning Норвегия
Berinert 500 UI, pulbere si solvent
pentru solutie injectabila/perfuzabila | Румъния
raztopino za injiciranje /infundiranje | Словения
Berinert 500 UI Polvo para solucién
inyectable y para perfusion Испания
Berinert 500 ТЕ, pulver och vatska till
injektions-/infusionsvatska, l6sning А Швеция
Berinert 500 IU powder and solvent
for solution for injection/infusion Великобритания
Дата на последно преразглеждане на листовката Септември 2021.
Посочената по- долу информация е предназначена само за медицински специалисти
КАЧЕСТВЕН И КОЛИЧЕСТВЕН СЪСТАВ
Активността на човешкия С! -естеразен инхибитор е изразена в Международ
които са свързани с настоящия стандарт на СЗО за продукти, съдържащи С
инхибитор.