„
j Листовка - Приложение 2
rar
Rabi ie goes a ИА мо oy
ре?
Листовка: Информация за па
Ацетилцистеин Ромфарм 600 mg еферве wera
Ацетилцистеин
Acetylcysteine Rompharm 600 mg effervescent tablets
Acetylcysteine
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй каго тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описако в тази листовка или както Вие
казал Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия
фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар
или фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани В
тази листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 10 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка
1. “Какво представлява Апетилцистейн Ромфарм 600 mg ефервесцентни таблетки и за
какво се използва
2. “Какво трябва да знаете, преди да приемете Ацетилцистеин Ромфарм 600 mg
ефервесцентни таблетки
3. “Как да приемате Ацетилцистеин Ромфарм 600 mg ефервесцентни таблетки
4. “Възможни нежелани реакции
5. “Как да съхранявате Ацетилцистеин Ромфарм 600 mg ефервесцентни таблетки
6. “Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1 “ Какво е Ацетилцистеин Ромфарм 600 mg ефервесцектни таблетки и за какво
се използва
Ацетилцистеин Ромфарм принадлежи към група лекарства, наречени муколитици,
които действат чрез разреждане на слузта (храчките), така че да се облекчи
изкашлянето.
Ацетилцистеин Ромфарм се използва за лечение на заболявания на дихателните
пътища, характеризиращи се с повишена продукция на гъста и вискозна хипереекреция
като:
- „ Възпаленис на бронхите (остър бронхит, хроничен бронхит и неговите обостряния)
- “ Пагология на белодробните алвеоли (белодробен смфизем)
- „“Кистозна фиброза (муковисцидоза)
- „ Разширени бронхи (бронхиектазии)
Трябва да потърсите лекарска помощ, ако не се чувствате по-добре или ако състоянието
Ви се влоши след 10 дневен прием на това лекарство.
Ацетилцистеин Ромфарм 600 mg ефервесцентни таблетки е предназначен 3
и юноши над 14 години.
Резовивни м Мда АИИ ЕР2. “Какво трябва да знаете, преди да приемете Ацетилцистеин Ромфарм 600 mg
ефервесцентни таблетки
Не приемайте Ацетилцистеин Ромфарм 600 тр:
- ако сте алергични към ацегилцистеин или към някоя от останалите съставки на
това лекарство (изброени в точка 6).
Ацетилцистеин Ромфарм ne трябва да се прилага при деца и юноши под 14 години.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Ацетилцистеин Ромфарм
600 mg ефервесцентни таблетки:
- [ima редки случаи на тежки алергични реакции, свързани с употребата на
Ацетилцистеин Ромфарм 600 mg: (висока) температура, зачервяване на кожата,
болки в ставите и/или инфекция на очите (синдром на Стивънс- Джонсън) или
внезапни алергични реакции, придружени от треска и мехури по кожата или
лющене на кожата (синдром на Лайел). Ако забележите нови промени по кожата
или лигавиците (напр. гърлото, езика или лигавицата на устата), незабавно
преустановете приема на Ацетилцистеин Ромфарм 600 mg и се свържете с Вашия
лекар.
- Axo страдате от бронхиална астма, тъй като може да се наложи да бъдете
проследявани внимателно, докато приемате това лекарство. Ако изпитвате
затруднения в дишането, незабавно спрете приема на Ацетилцистеин Ромфарм и се
свържете с Вашия лекар.
- Ако имате предишна или настояща анамнеза за язва на стомаха или
дванадесетопръстника, особено когато се използва едновременно с други
лекарствени продукти, за които е известно, че дразнят лигавицата на стомашно-
чревния тракт.
- AKO имате риск от кървене в стомаха или червата (язва на стомаха или
дванадесетопръстника, разширение на хранопровода).
- “Това лекарство може да увеличи обема на бронхиалната слуз (бронхиален секрет),
особено в началото на лечението. Ето защо, ако това се случи и не можете да
изчистите бронхиалния секрет (отхрачване) чрез кашляне, консултирайте се с
Вашия лекар, който ще Ви предложи метод за изчистване на слузта (постурален
дренаж или бронхоаспирация).
- AKO имате непоносимост към хистамин, могат да възникнат алергични реакции
(свръхчувствителност), докато приемате Ацетилцистеин Ромфарм.
Ако усетите миризма на сяра, не се притеснявайте, защото това не означава някаква
промяна в лекарството, а се дължи на ацегилцистеина.
Деца и юноши
Ацетилцистеин Ромфарм не трябва да се прилага при деца и юноши подДруги лекарства и Ацетилцистеин Ромфарм 600 mg ефервесцентни таблегки
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или с
възможно да приемете други лекарства.
Говорете с Вашия лекар:
- AKO приемате лекарства за лечение на кашлица (напр. сироп за кашлица);
- Ако приемате лекарства за лечение на инфекции (антибиотици), приемани през
устата (с изключение на лоракарбеф). Ако приемате антибиотици, вземете тези
лекарства два часа след приема на ацегилцистеин;
- Ако се лекувате с нитроглицерин, използван при някои сърдечни заболявания.
Употребата на това лекарство едновременно с ацетилцистеин може да причини
понижаване на кръвното налягане (хипотония) и главоболие. В този случай Вашият
лекар ще Ви постави под стриктно наблюденис;
- AKO приемате активен въглен, използван за лечение на храносмилагелни
разстройства или за слиминиране на газове в червата (метсоризъм), тъй като той може
да намали ефективността на ацетилцистейна.
- AKO се лекувате с карбамазепин, използван главно при епилепсия. Присман
едновременно с карбамазепин, може да намали нивата на карбамазепин.
Не разтваряйте Ацетилцистеин Ромфарм едновременно с други лекарства.
Ефекти на Ацетилцистеин Ромфарм върху лабораторни изследвания:
Ацетилцистеинът може да повлияе на някои изследвания на кръв и урина
(колориметричен анализ за салицилати и тестове за кетони). Уведомете Вашия лекар,
че приемате това лекарство, преди да направите тези изследвания.
Ацетилцистеин Ромфарм 600 mg ефервесцентни таблетки с храна и напитки
Можете да приемате Ацетилцистеин Ромфарм 600 mg ефервесцентни таблетки ,
независимо от храна и напитки.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете това
лекарство.
Бременност
Ако сте бременна, трябва да използвате ацетилцистеин само ако Вашият лекар прецени,
че € абсолютно необходимо.
Кърмене
Ако кърмите, трябва да приемате ацетилцистеин само ако Вашият лекар прецени, че с
абсолютно необходимо.
Шофиране и работа с машини
Ацетилцистеин не повлиява способността Ви за шофиране или работа с машини.
Ацетилцистеин Ромфарм съдържа натрий
Това лекарство съдържа 356,8 mg натрий (основният компонент на трапезната сол) на
доза. Това е еквивалентно Ha 17,84 % OT максималния препоръчителен дневен
хранителен прием за възрастен.
Ацетялцистеин Ромфарм съдържа сорбитол (Е 420)Това лекарство съдържа 555 mg сорбитол във всяка доза, което е еквивалентно на
7,92 mg/ke/nen. Сорбитолът е източник на фруктоза. Ако Вашият лекар Ви с казал, че
имате непоносимост към някои захари или ако сте били диагностицирани с
наследствена непоносимост към фруктоза (НЕТ), рядко генетично заболяване, при което
човек не може да разгражда фруктозата, говорете с Ващия лекар, преди да приемете
или получите това лекарство.
3. Kak да приемате Ацетилцистейн Ромфарм 600 mg ефервесцентни таблетки
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт.
Консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт, ако не сте сигурни в нещо.
Препоръчителната доза е | таблегка Ацетилцистеин Ромфарм дневно (600 тр/ден).
Продължителността на терапията при остри случаи е 5 до 10 дни, а при хронички
случаи лекарят ще прецени дали е необходимо терапията да продължи няколко месеца.
Инструкции за употреба на Ацетилцистеин
Разтворете една таблетка в чаша, съдържаща 200 мл вода, като разбърквате при
необходимост с чаена лъжичка. След като таблетката се разтвори напълно, течността
може да се изпие веднага.
Не смесвайте други лекарства с разтвор на ацетилцистеин.
Ако сте приели повече от необходимата доза Ацетилцистеин
Не са докладвани случаи на предозиране. Симптомите на предозиране могат да бъдат
гадене, повръщане и диария.
В случай на поглъщане/абсорбиране на прекомерна доза от това лекарство, незабавно
информирайте Вашия лекар или потърсете медицински съвет в най-близкия спешен
пентър.
Ако сте пропуснали да приемете Ацетилцистеин
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако имате някакви въпроси относно употребата на това лекарство, попитайте Вашия
лекар или фармацевт.
4. “Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава.
Могат да възникнат следните нежелани реакции:
Нечести (могат да засегнаг до 1 на 100 души):
- алергични реакции (реакции на свръхчувствителност) с уртикария, кожни обриви,
подуване на лицето, устните, устата, езика или гърлото, косто може да причини
затруднения при преглъщане или дишане (ангиоедем), сърбеж;
- главоболие;
- шум в ушите (THHHTYC);
- повишена честота на сърдечна дейност (тахикардия);
- повръщане;- диария;
- възпаление на устата (стоматит);
- болка в корема,
- гадене;
- треска (пирексия);
- понижено кръвно налягане.
Редки (могат да засегнат до | на 1 000 души):
- контракции на бронхиалната мускулатура (бронхоспазъм)
- затруднено дишане (диспнея);
- храносмилателни нарушения (диспепсия).
Много редки (могат да засегнат до | на 10 000 души)
- тежки алергични реакции (анафилактичен шок, анафилактична/анафилактоидна
реакция)
- кървене (хеморагия).
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
- подуване (седем) на тъканите на лицето.
В много редки случаи са настъпили тежки кожни реакции (синдром на Стивънс-
Джонсън или синдром на Лайел). Ако се появят нарушения по лигавиците или кожата,
спрете приема на лекарството и се консултирайте с Вашия лекар.
Консуптирайте се също с Вашия лекар, ако имате удължено време на кървене
(намалена тромбоцитна агрегация).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев“ Ne 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство
5. Как да съхранявате Ацетилцистеин Ромфарм 600 mg ефервесцентни таблетки
Съхранявайте това лекарство на място недостъпно за деца.
Да се съхранява под 25 С.
Съхранявайте тубата плътно затворена, за да се предпази от влага.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка. Срокът на годност се отнася до последния ден от посочения месец.
Приготвеният разтвор е бистър, безцветен с лек вкус на лимон.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.6. «Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво представлява Ацетилцистеин Ромфарм 600 mg ефервесцентни таблетки
съдържа
- Активното вещество е ацетилцистеин. Всяка ефервесцентна маса съдържа 600 mg
ацетилцистеин.
- Другите помощни вещества са: лимонена киселина, натриев цитрат, захарин
натрий, натриев хидроген карбонат, натриев карбонат, макрогол 6000, сорбитол
(Е 420), аскорбинова киселина, аромат на лимон.
- Ароматът Лимон съдържа: Аромагизиращи препарати, натурални
ароматизиращи вещества, царевичен малтодекстрин, модифицирано царевично
нишесте (E1450), бутилиран хидроксианизол (E320)
Какво представлява Ацетилцистеин Ромфарм 600 mg ефервесцентни таблетки как
нзглежда и какво съдържа опаковката
Бели, цилиндрични таблетки с плоска повърхност приблизително 25 mm x 5 mm u
характерна миризма
Ефервесцентните таблетки са опаковани в полипропиленова туба, затворена с
полиетиленова капачка със сушител (силикагел). Ацетилцистеин Ромфарм се предлага
в опаковки, съдържащи 12 броя таблетки.
Опаковка: една туба с 12 броя ефервесцентни таблетки.
Притежател на разрешението за употреба и производител
S.C. Rompharm Company S.R.L.
Eroilor Street, no. 1A, Otopeni Шоу County 075100
Румъния
Това лекарство е разрешено в държавите-членки на Европейското икономическо
пространство под следните имена:
Унгария: Acetilcisztein Rompharm 600 mg pezsgétabletta
България: Ацетилцистеин Ромфарм 600 mg ефервесцентни таблетки
Румъния: Асешазета Rompharm 600 mg comprimate efervescente
Тази листовка е последно преразгледана
01.2023