Въло ко ро
7 Листовка -  Приложвения 2
[Kew Pos. Ne
| Бортезомнб TZF 3,5 mg mpax за а аже: ou on ен, разтвор”
_ Bortezomib TZF 3.5 mg powder for воин ЗОРбР Ее ното...
бортезомиб (bortezomib)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация,
- | "Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Bana лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Ako получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
со или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
с тази листовка. Вижте точка 4.
- Какво съдържа тази листовка:
„ Какво представлява Бортезомиб TZF и за какво се използва.
„ Какво трябва да знаете, преди да използвате Бортезомив Т. тв.
“Как да използвате Бортезомиб TZF
Възможни нежелани реакции. |
“Как да съхранявате Бортезомиб TF
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. “ Kaxso представлява Боргезомиб TZF u 3a какво се използва
„|
ah 273 0429
палене идодбдафиаддаетта ааа оииорроараидиаини
„ Бортезомиб TZF съдържа активното вещество бортезомиб, така наречения "протеазомен
инхибитор". Протеазомите играят важна роля за контрола на клетъчната функция и растеж.
Бортезомиб може да унищожи туморните клетки чрез намеса в тяхната функция,
Бортезомиб. Т2Е се използва за лечение на мултиплетен миелом (рак на костния мозък) при
пациенти на възраст над 18 години: |
самостоятелно или заедно с лекарствата пегилиран липозомен доксорубицин или
.. дексаметазон, при пациенти, чието заболяване се влошава (прогресира) след получаване на
„„ поне едно предходно лечение и. при които трансплантацията на кръвни стволови клетки не е
“била успешна или е неподходяща; |
в комбинация с лекарства, съдържащи мелфалан: и преднизон, при п пациенти, при който
заболяването не е било лекувано преди това и са неподходящи 3a високодозова химиотерапия
с трансплантация на кръвни стволови клетки;
в комбинация с лекарствата дексаметазон или дексаметазон заедно с талидомид при пациенти,
заболяването на които не е било лекувано преди това и преди да получат високодозова
химиотерапия. с трансплантация на кръвни стволови клетки (икдукционно лечение).
“ Бортезомиб T2F се използва за лечение на мантелноклетъчен лимфом (вид рак, засягащ лимфните
възли) при пациенти на 18 години или по-възрастни в комбинация с лекарствата ритуксимаб,
циклофосфамид, доксорубицин и преднизон, при пациенти, при които заболяването не е било
лекувано преди това и за които трансплантацията на кръвни стволови клетки е неподходяща.
2.
Не използвайте Бортезомиб TZF
Какво трябва да знаете, преди да използвате „Бортезомиб TZF
- “ако сте алергични към бортезомиб, бори или към някоя от останалите съставки н
лекарство (изброени в точка 90 ста ше | aT
- “ако имате някакви тежки белодробни: или сърдечни и проблеми,
1Предупреждения и предпазни мерки
Информирайте Вашия лекар, ако имате някое от изброените по-долу състояния:
нисък брой червени или бели кръвни клетки
кървене и/или нисък брой тромбоцити в кръвта
диария, запек, гадене или повръщане.
слабост, замаяност или световъртеж в миналото
проблеми с бъбреците
умерени до тежки чернодробни проблеми
изтръпване, мравучкане или болка в ръцете или краката (невропатия) в миналото
проблеми със сърцето или кръвното налягане
задух или кашлица
припадъци |
херпес зостер (включително локализиран около очите или обхващащ цялото тяло)
симптоми на синдром на туморен разпад като например мускулни крампи, мускулна слабост,
объркване, загуба или нарушение на зрението и недостиг на въздух
е загуба на паметга, затруднено мислене, трудности при ходене или загуба на зрението. Това
могат да бъдат признаци на сериозна мозъчна инфекция и Вашият лекар може да предложи
допълнителни изследвания и проследяване.
Преди и по време на лечението с Бортезомиб TZF трябва да си правите периодични изследвания
на кръвта, за да проверявате редовно броя на кръвните си клетки.
Ако имате мантелноклетъчен лимфом и получавате лекарството ритуксимаб с Бортезомиб TZF
трябва да кажете на Вашия лекар:
е ако смятате, че имате инфекция с хепатит в момента или сте имали в миналото. В някои
случаи, пациенти, които са имали хепатит В може да получат повторен пристъп на хепатит,
който може да бъде фатален. Ако имате анамнеза за инфекция с хепатит В ще бъдете
внимателно прегледани от Вашия лекар за признаци на активен хепатит В.
Вие трябва да прочетете листовката за пациента на всеки лекарствен продукт, който ще се приема
в комбинация с Бортезомиб TZF, за информация, свързана със съответното лекарство преди
. започване на лечението с Бортезомиб TZF. |
Когато се използва талидомид е необходимо да се обърне особено внимание на тестването за
бременност и изискванията за превенция на бременността (вижте Бременност и кърмене в тази
точка).
Деца ни юноши |
Бортезомиб TZF не трябва да се използва при деца и юноши, защото не е известно как ще им
подейства лекарството.
Други лекарства и Бортезомиб TZF
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства, включително такива, отпускани без рецепта.
В частност, информирайте Вашия лекар, ако използвате лекарства, съдържащи някое стследните
активни вещества:
- > кетоконазол, използван за лечение на гъбични инфекции
- ритонавир, използван за лечение Ha HIV инфекция
-  рифампицин, антибиотик, използван за лечение на бактериални инфекции
-  карбамазепин, фенитоин или фенобарбитал, използвани за лечение на епилепс
- жълт кантарион (Нуретсит perforatum), използван при депресии яли други
-  перорални антидиабетни лекарства
Бременност и кърменеНе трябва да използвате Бортезомиб TZF ако сте бременна, освен в случай на категорична
необходимост.
И мъжете, и жените, на които се прилага Бортезомиб TZF, трябва да използват ефективни методи
за контрацепция по време на и до 3 месеца след лечението. Ако, независимо от тези мерки,
настъпи бременност, веднага информирайте Вашия лекар.
Не трябва да кърмите, докато използвате Бортезомиб TZF. Обсъдете с Вашия лекар кога е
безопасно да подновите кърменето, след приключване на лечението.
Талидомид причинява вродени малформации и смърт на плода. Когато Бортезомиб TZF се прилага
в комбинация с талидомид, трябва да следвате програмата за превенция на бременността при
лечение с талидомид (вижте Листовка за пациента на талидомид).
Шофиране и работа с машини
Бортезомиб TZF може да причини умора, замаяност, слабост или замъглено зрение. Не шофирайте
и не работете с инструменти или машини, ако имате подобни нежелани реакции; дори ако ги
нямате, трябва да сте внимателни.
3. Kak да нзползвате Бортезомиб TZF
Вашият лекар ще определи Вашата доза Бортезомиб TZF в зависимост от височината и теглото Ви
(площ на телесната повърхност). Обичайната начална доза на Бортезомиб TZF е 1,3 mg/m’ телесна
повърхност два пъти седмично.
Вашият лекар може да промени дозата и общия брой лечебни цикли в зависимост от повлияването
Ви от лечението, от възникването на някои нежелани реакции и от Вашите съпътстващи
заболявания (например, проблеми с черния дроб).
Прогресиращ мултиплен миелом
Когато Бортезомиб TZF се прилага самостоятелно, Вие ще получите 4 дози Бортезомиб TZF
интравенозно или подкожно на ден |, 4, Зи 11, последвани от 10-дневен “период на почивка” без
лечение. Този 21-дневен период (3 седмици) съответства на един цикъл на лечение. Вие може да
получите до 8 цикъла (24 седмици).
Бортезомиб TZF може да Ви бъде прилаган заедно с лекарствата пегилиран липозомен
доксорубицин или дексаметазон.
Когато Бортезомиб TZF се прилага заедно с пегилиран липозомен доксорубицин, Вие ще получите
Бортезомиб TZF интравенозно или подножно като 21-дневен цикъл на лечение и пегилиран
липозомен доксорубицин приложен в доза 30 mg/m” на ден 4 от 21-дневния цикъл на лечение с
Бортезомиб TZF като интравенозна инфузия след инжекгирането на Бортезомиб TZF.
Вие може да получите до 8 цикъла (24 седмици).
Когато Бортезомиб TZF се прилага заедно с дексаметазон, Вие ще получите Бортезомиб TZF
интравенозно или подкожно като 2 1-дневен цикъл на лечение и дексаметазон 20 mg, приложен
. перорално в дни 1, 2, 4, 5, 8, 9, 11 и 12 от 21-дневния цикъл на лечение с Бортезомиб TZF.
Вие може да получите до 8 цикъла (24 седмици). |
Нелекуван мултиплен миелом баща
Ако преди не сте били лекувани за мултиплен миелом и Вие не сте подходящи 3a тр Tamanna ос. <
на кръвни стволови клетки, ще получите Бортезомиб TZF заедно с две други лека
и преднизон.
9 цикъла (54 седмици). a :¢ В циклите от | до 4, Бортезомиб TZF се прилага два пъти седмично на ден 1, 4, 8, 11, 22, 25, 29
Hw 32.
е Вциклигеот 5 до 9, Бортезомиб TZF се прилага веднъж седмично на ден 1,8,22и29.
Мелфалан (9 mg/m’) и преднизон (60 mg/m’) ce прилагат перорално в ден 1, 2, 3 и 4 от първата
седмица на всеки цикъл.
Ако преди не сте били лекувани за мулгиплен миелом и Вие сте подходящи за трансплантация на
кръвни стволови клетки Вие ще получите Бортезомиб TZF интравенозно или подкожно заедно с
лекарствата дексаметазон самостоятелно или дексаметазон и талидомид, като индукционно
лечение.
Когато Бортезомиб TZF се прилага заедно с дексаметазон, Bue ще получите Бортезомиб TZF
интравенозно или подкожно като 21-дневен цикъл на лечение и дексаметазон 40 тр приложен
|. перорално в дни |, 2, 3, 4, 8, 9, 10и 11 от 21-дневния цикъл на лечение с Бортезомиб TZF.
Вие ще получите 4 цикъла (12 седмици).
Когато Бортезомиб TZF се прилага заедно с талидомид и дексаметазон, продължителността на
терапевтичния цикъл е 28 дни (4 седмици).
Дексаметазон 40 mg се прилага перорално в дни 1, 2, 3, 4, 8, 9, 10 4 11 от 28-дневния цикъл на
лечение с Бортезомиб TZF и талидомид приложен перорално ежедневно в доза от 50 mg до ден 14
от първия цикъл и ако се понася добре дозата Ha талидомид се повишава до 100 mg в периода от
ден 15 до ден 28, след което може да бъде повишена допълнително до 200 mg от втория цикъл
нататък.
Вие може да получите до 6 цикъла на лечение (24 седмици).
Нелекуван мантелноклетъчен лимфом
Ако не сте лекувани досега за клетъчен лимфом на мантията ще получите Бортезомиб TZF
ингравенозно или подкожно заедно с лекарствата ритуксимаб, циклофосфамид, доксорубицин и
преднизон. Бортезомиб TZF се прилага интравенозно или подкожно на ден 1, 4, Зи 11, последвано
от "период на почивка" без лечение. Продължителността на цикъла на лечение е 21 дни (3
седмици). Могат да се приложат до 8 цикъла (24 седмици).
Следните лекарствени продукти се прилагат на ден | на всеки 21-дневен цикъл на лечение с
Бортезомиб TZF като интравенозни инфузии: Ритуксимаб в доза 375 mg/m’, циклофосфамид в доза
750 mg/m’ и доксорубицин в доза50 mg/m’. Преднизон се прилага перорално в доза 100 mg/m’ на
ден 1, 2, 3, 4 и5 от цикъла на лечение с Бортезомиб TZF.
Как се прилага Бортезомиб TZF
Това лекарство е само за интравенозна или подкожна употреба. Бортезомиб TZF ще се прилага от
медицински специалист с опит при употребата на цитотоксични лекарства.
Бортезомиб TZF на прах трябва да се разтвори преди употреба. Това ще се направи от медицински
специалист. След това полученият разтвор се инжектира във вена или под кожата. Инжектирането
във вена е бързо, прави се за 3 до 5 секунди. Инжектирането под кожата се прави в областта на
бедрата или корема.
Ако Ви е приложен твърде много Бортезомиб TZF
Тъй като това лекарство се прилага от Вашия лекар или медицинска сестра, малко вероятно е да
Ви бъде приложено твърде много. В малко вероятния случай на предозиране, Вашият лекар ще Ви
наблюдава за нежелани реакции.
4. <4Д Възможин нежеланн реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въ
всеки ги получава. Някои от тези реакции могат да бъдат сериозни.Ако Ви прилагат Бортезомиб TZF за мултиплен миелом или мантелноклетъчен лимфом,
информирайте Вашия лекар, ако имате някой от изброените по-долу симптоми:
- > мускулни крампи, мускулна слабост
- объркване, загуба или нарушение на зрението, слепота, гърчове, главоболие
- > задух, подуване на краката, или промени в сърдечния ритъм, високо кръвно налягане,умора,
прималяване
- кашлица и затруднено дишане или стягане в гърдите.
Лечението с Бортезомиб TZF може много често да предизвика намаление на броя на червените и
бели кръвни клетки и тромбоцитите в кръвта Ви. Его защо трябва да си правите периодични
изследвания на кръвта преди и по време на лечението с Бортезомиб TZF, за да проверявате
редовно броя на кръвните си клетки. Може да имате намаляване в броя на:
- тромбоцитите, което може да Ви направи по-склонни към образуване на синини или кървене
без видимо нараняване (напр. кървене от червата, стомаха, устата и венците или кървене в
мозъка, или кървене от черния дроб)
- > червените кръвни клетки, което може да предизвика анемия със симпгоми като умора и
бледост
- „белите кръвни клетки, което може да Ви направи по-склонни към инфекции и грипоподобни
симптоми.
Ако Ви е приложен Бортезомиб TZF за лечение на мулгиплен миелом нежеланите реакции, които
може да получите, са изброени по-долу:
Много чести нежелани реакции (могат да засегнат повече от 1 на 10 души)
e > Чувствителност, скованост, изтръпване или усещане за парене на кожата, или болки връцете
или краката, поради увреждане на нервите
Намаляване броя на червените кръвни клетки и/или белите кръвни клетки (вижте по-горе)
Треска |
Гадене или повръщане, загуба на апетит
Запек с или без подуване на корема (може да е тежък)
Диария: ако това се случи, важно е да пиете повече вода отколкото обикновено. Лекарят може
да Ви даде друго лекарство за контрол на диарията
Умора (изтощение), усещане за слабост
e Мускулна болка, болка в костите
Чести нежелани реакции (могат да засегнат до 1 на 10 души)
е Ниско кръвно налягане, рязко спадане на артериалното налягане при ставане, което може да
доведе до прилошаване
Високо кръвно налягане
Главоболие
Общо неразположение, болка, световъртеж, леко замайване, чувство за слабост илизагуба на
съзнание |
Треперене
Инфекции, включително пневмония, респираторни инфекции, бронхит, гъбични инфекции,
кашлица с храчки, грипоподобни заболявания
Херпес зостер (включително разположен около очите или разпространен по тялото)
Болка в гърдите или недостиг на въздух при физическо усилие
Различни видове обрив
Сърбеж по кожата, грапава или суха кожа
Зачервяване на лицето или малки спукани капиляри
Зачервяване на кожата
Дехидратация (обезводняване)
Киселини, подуване на корема, оригване, газове, болки в стомаха, кървене
стомаха
Дфосвоове вПромяна във функцията на черния дроб
Възпаление на устата или устните, сухота в устата или болка в гърлото
Загуба на тегло, загуба на вкуса
Мускулни крампи, мускулни спазми, мускулна слабост, болка във Вашите крайници
Замъглено зрение
Инфекция на външния слой на окото и вътрешната повърхност на клепачите (конюнктивит)
Кървене от носа
Трудно заспиване или проблеми със съня, изпотяване, тревожност, промени в настроението,
потиснато настроение, безпокойство или възбуда, промени в психическото състояние,
дезориентация
е „ Подуване на тялото, включително около очите или други части от тялото
Нечестн нежелани реакцин (могат да засегнат до 1 на 100 души)
е > Сърдечна недостатъчност, инфаркт, гръдна болка, дискомфорт в гърдите, повишена или
понижена сърдечна честота
Бъбречна недостатъчност |
Възпаление на вените, кръвни съсиреци във вените или белите дробове
Проблеми със съсирването на кръвта
Недостатъчна циркулация
Възпаление на обвивката около сърцето или течността около сърцето
Инфекции, включващи инфекция на пикочните пътища, грип, херпес вирусна инфекция,ушна
инфекция и целулит
Кървави изпражнения или кървене от лигавиците, например в устата, влагалището
е Мозъчносъдови нарушения
е Парализа, припадъци, падане, двигателни нарушения, нарушена, променена или намалена
чувствителност (усещане, слух, вкус, обоняние), нарушено внимание, треперене, потрепвания
е Артрит, включително възпаление на ставите на пръстите на ръцете и краката, и на челюстта
Нарушения, които засягат Вашите бели дробове, които възпрепятстват получаването на
достатъчно кислород от тялото. Някои от нарушенията включват затруднено дишане, задух,
задух в покой, повърхностно затруднено или прекъсващо дишане, хрипове
Хълцане, говорни нарушения
е Повишено или намалено количество урина „поради бъбречно увреждане), болезнено
уриниране или наличие на кръв/белтък в урината, задържане на течности
Променено ниво на съзнание, объркване, увреждане или загуба на паметта
Свръхчувствителност
Загуба на слуха, глухота или шум в ушите, дискомфорт в ушите
Хормонални нарушения, които могат да засегнат усвояването на сол и вода
Свръхактивност на щитовидната жлеза
Неспособност за произвеждане на достатъчно инсулин или резистентност към нормалните
нива на инсулин
Раздразнени или възпалени очи, силно сълзящи очи, болка в очите, сухи очи, очни инфекции,
бучка в клепача (халацион), зачервени и подуги клепачи, секрет от очите,нарушено зрение,
кървене от очите
Подуване на лимфните възли
Скованост на стави или мускули, усещане за тежест, болки в слабините
Косопад и нарушена структура на косъма
Алергични реакции
Зачервяване или болка на мястото на инжектиране
Болки в устата
понякога са свързани с болка или кървене, забавено движение на червата (в очително “ :
запушване), дискомфоркт в корема или хранопровода, трудно преглъщане дбвръщане н на а кръв”
е Кожни инфекции ща
Бактериални и вирусни инфекции шиИнфекция на зъбите
Възпаление на панкреаса, запушване на жлъчните пътища
Болка в гениталиите, проблеми с получаването на ерекция
Повишаване на теглото
Жажда
Хепатит
Нарушения на мястото на приложение или свързани с изделието за приложение
Кожни реакции и нарушения (които може да са тежки и животозастрашаващи), кожни язви
Синини, падания и наранявания
Възпаление или кръвоизливи от кръвоносните съдове, което може да се прояви като малки
червени или лилави точки (обикновено по краката), до големи петна под кожата или меките
тъкани
Доброкачествени кисти
Тежко обратимо състояние на мозъка, което включва припадъци, високо кръвно налягане,
главоболие, умора, обърканост, слепота или други проблеми със зрението.
Редки нежелани реакции (могат да засегнят до 1 на 1 000 души)
Сърдечни проблеми, включващи инфаркт, стенокардия
Зачервяване
Промяна в цвета на вените
Възпаление на гръбначен нерв
Проблеми с Вашите уши, кървене от ушите
Намалена активност на щитовидната жлеза
Синдром на Бъд-Киари (клинични симптоми, причинени от запушване на чернодробните вени)
Променена или нарушена чревна функция
Кървене в мозъка
Жълто оцветяване на очите и кожата (жълтеница)
Сериозна алергична реакция (анафилактичен шок), която може да включва признаци на
затруднено дишане, болка или стягане в гръдния кош, и/или чувство на замаяност/слабост,
силен сърбеж по кожата или надигнат обрив по кожата, подуване на лицето, устните, езика
и/али гърлото, които могат да причинят затруднение при преглъщане, колапс
Нарушения на гърдите
Вагинално течение
Подуване на гениталиите
Непоносимост към консумация на алкохол
Загуба на телесна маса
Повишен апетит
Фистула
Ставен излив
Кисти в обвивките на ставите (синовиални кисти)
Счупвания
Разпадане на мускулни влакна, водещо до други усложнения
Оток на черния дроб, кървене от черния дроб
Рак на бъбреците
Състояние на кожата, подобно на псориазис
Рак на кожата
Бледост на кожата
Повишаване броя на тромбоцитите или плазматичните клетки (вид бели кръв
кръвта
Кръвни съсиреци в малките кръвоносни съдове (тромботична микроангио
Абнормна реакция при кръвопреливане pre
Частична или пълна загуба на зрението ЦЕРН
Намалено сексуално желание риАко Ви е приложен Бортезомиб TZF заедно с други лекарства за лечение на мантелноклетъчен
Лигавене
Изпъкване на очите
Чувствителност към светлина
Учестено дишане
Болка в правото черво
Камъни в жлъчката
Херния
Наранявания
Чупливи или тънки нокти
Необичайни белтъчни отлагания в жизненоважните органи
Кома
Чревни язви
Мултиорганна недостатъчност
Смърт
Сериозно възпаление на нервите, което може да причини парализа и затруднено дишане
(синдром на Гилен-Баре)
лимфом нежеланите реакции, които могат да се получат, са изброени по-долу:
Много чести нежелани реакции (могат да засегнат повече от 1 на 10 души)
Пневмония
Загуба на апетит
Чувствителност, скованост, изтръпване или усещане за парене на кожата, или болки в китките
или стъпалата, поради увреждане на нервите
Гадене и повръщане
Диария
Язви в устата
Запек
Болка в мускулите, болка в костите
Косопад и нарушена структура на косъма
Умора, усещане за слабост
Треска
Чести нежелани реакции (могат да засегнат до 1 на 10 души)
Херпес зостер (включително разположен около очите или разпространен по тялото)
Херпес вирусни инфекции
Бактериални и вирусни инфекции
Инфекции на дихателните пътища, бронхит, кашлица с храчки, грипоподобни заболявания
Гъбични инфекции
Свръхчувствителност (алергична реакция)
Неспособност за произвеждане на достатъчно инсулин или резистентност към нормалните
нива на инсулин
Задържане на течности
Трудно заспиване или проблеми със съня
Загуба на съзнание
Променено ниво на съзнание, объркване
Чувство на замайване
Учестена сърдечна дейност, високо кръвно налягане, изпотяване
Нарушения в зрението, замъглено зрение a?
Сърдечна недостатъчност, инфаркт, гръдна болка, дискомфорт в гърдите, пфвин iA
понижена сърдечна честота та
Високо или ниско кръвно налягане Це Внезапно спадане на кръвното налягане при изправяне, което може да доведе до загуба на
съзнание
Недостиг на въздух при физическо усилие
Кашлица
Хълцане
Шум в ушите, дискомфорт в ушите
Кървене от червата или стомаха
Киселини в стомаха
Болки в стомаха, подуване на корема
Затруднено преглъщане
Инфекция или възпаление на стомаха и червата
Болки в стомаха
Възпаление на устата или устните, болки в гърлото
Промяна във функцията на черния дроб
Сърбеж на кожата
Зачервяване на кожата
Обрив
Мускулни спазми
Инфекция на пикочните пътища
Болка в крайниците
Подуване на части на тялото, включително около очите или други части на тялото
Треперене
Зачервяване и болка на мястото на инжектиране
Общо неразположение
Загуба на тегло
Повишаване на теглото
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до 1 на 100 души)
е Хепатит
е > Сериозна алергична реакция (анафилактичен шок), която може да включва признаци на
затруднено дишане, болка или стягане в гръдния кош, и/или чувство на замаяност/слабост,
силен сърбеж по кожата или надигнат обрив по кожата, подуване на лицето, устните, езика
и/или гърлото, които могат да причинят затруднение при преглъщане, колапс
Двигателни разстройства, парализа, потрепване на мускулите
Световъртеж
Загуба на слуха, глухота
Нарушения, които засягат Вашите бели дробове, които възпрепятстват получаването на
достатъчно кислород от тялото. Някои от нарушенията включват затруднено дишане, задух,
задух в покой, повърхностно затруднено или прекъсващо дишане, хрипове
Кръвни съсиреци в белите дробове
е Жълто оцветяване на кожата и очите (жълтеница)
e Бучка в клепача (халацион), зачервени и подуги клепачи
Редки нежелани реакция (могат да засегнат до | на 1 000 души)
е > Кръвни съсиреци в малките кръвоносни съдове (тромботична микроангиопатия)
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаван
ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София TBA Do
Тел.: +35 928903417 WE
уебсайт: www.bda.bg aКато сьо
| Ъобщавате нежелани. реакции, можете да дадете своя принос: за a получаване на повече
щ информация относно о безопасността i на това а лекарство.
5. “ Какда съхранявате Бортвомаб 7 TL
Да. се съхрандва на | място, „недостъпно. за а деца.
7 Не: изпол: вай BC след с ка на годност, „отбелязан въ фи ui с она ик нената.
иа : (срок : грхуф арто
| apres означава п партидния номер.
“Това лекарствх не изисква специални. температурни у условия н нас мек нение. Съхранявайте
флакона в картонената | кутия, за да се предпази от светлина.
г ата и физичната стабилност при употреба. е доказана за 8 часа при 25°C в оригиналния
флакон и/иди спринцовка. От микробиологична гледна точка, продуктът трябва да се използва
- незабавно, освен ако методът на отваране/разтваряне/разреждане изключва риска от микробно
_ AKO не се използва веднага, времето и условията. за съхранение преди употреба са отговорност на
потребителя. |
Да не се съхранява в хладилник.
оми тт ?Е. с само за еднократна a употреба, Неизползваният m продукт или отпадъчните
материали от него трябва да бъдат изхвърлени в съответствие с местните изисквания.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или B контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия ф: арм: к да из: лекарствата, който. вече не използвате. Тези мерки ще
| „спомогнат за опазване на околната среда. |
6. Съдържание на опаковката и и допълнителна информация
Какво съдържа Бортезомиб TZF
+ > Активно вещество е бортезомиб. Всеки флакон съдържа 3,5 mg бортезомиб (като манитол
боронов естер), | пт
- Другата съставка е манигол (Е421).
Иятравенозно 1 приложение: а
След приготвяне, 1 mu от разтвора за. нтравенозна инжекция:
Подкожно приложение: ПА ЛЕО ии
| Сладприготеяне, | ml or разтвора за подкожна инжекция съ reps ржа 2, Sn mg 60} ртеч езомие HO.
BK:
: изглежда Бортезомнб TZ на жво съдържа опаковката“
Бортевомиб TZF е бяла до почти: бяла к компактна маса или прах.
Бортеомиб TZF ce прилага във в maxon от безцветно стъкло (тип 1) от 8 ml със сива
ромобутилова гумена запушалка и алуминиева обкатка с бяла отчупваща се полиш И
Камен съдържащ 3,5 mg бортезомиб. И Маки
Во отекома cata | Gano за шокатва употреба. | дет
Притежател x на а разрешението за употреба иа ши : ш| Ще щ Tarchomin Pharmaceutical Works “Polfi” ЗА А.
2, А. Fleminga Street
Homma
4 Rupnicu $ Street
Olaine LV- 2114
Латвия
7 Това: лекарство е разрешено за употреби: в държавито членки на a Европейското |
| икономическо пространство под следните нмена: | ра |
„Полша“ г ВопеготЬ TZF “| os
Бълария“ Бортезомиб TZF 3,5 mg прах за инжекцио:
Литва Bortezomib TZF 3,5 mg milteliai injekel nian ана,
Латвия BORTEZOMIB TZF 3,5 тв ulveris injekeiju Цадитат mg t
уагриащацици ВО ааа а eh, ED Al GR PG чат ЧАР Чо:
sa tiesecoves начеша само за медицински специалисти:
Забележка: Бортезомиб TZF е циготоксичен лекарствен продукт. Затова по време на работа и
приготвяне трябва да се проявява повишено внимание. Препоръчва се употребата на ръкавици и
друго защитно облекло за предпазване от контакт с > кая а.
1. 1 „ Приготвянен на guaxon or 3,8 mg:
| Внимателно добавете 351 ml стерилен“ 9 парт 0 9%) и инжокционен разтвор на натриев
с безцвете — видими частици, с крайно оро or 4 до?. He с необкс :
1.2 Преди г прилагане, визуално проверете разтвора за наличие на видими частици и промяна в
цвета. Ако се наблюдава някаква промяна в цвета или видими частици, разтворът трябва да се
| изквърли. Убедете се, че е приготвена точната доза за интрявевозно приложение (1 mg/ml).
замърсяване. Ако не се използва веднагв, емто и условната з
"са отговорност на потребителя.
„Да не се съхранява. в x дилни
"Hee необкодимо разтворенийт продукт да се пази От Светлина2. ПРИЛОЖЕНИЕ
е След разтваряне, изтеглете съответното количество от приготвения разтвор според
изчислената доза за телесната повърхност на пациента.
е Потвърдете дозата и концентрацията в спринцовката преди употреба (проверете дали
спринцовката е маркирана за ингравенозно приложение).
е  Инжектирайте разтвора като болус интравенозна инжекция през периферен или централен
интравенозен катетър във вена за 3 - 5 секунди.
е Промийте периферния или централен интравенозен катетър със стерилен 9 mg/ml (0,900)
разтвор на натриев хлорид.
БОРТЕЗОМИБ TZF Е САМО ЗА ПОДКОЖНО ИЛИ ИНТРАВЕНОЗНО ПРИЛОЖЕНИЕ.
Да не се прилага по други пътища. Интратекалното приложение води до смърт.
3. ИЗХВЪРЛЯНЕ
Флаконът е само за еднократна употреба и останалият разтвор трябва да се изхвърли.
Неизползваният продукт или отпадъчните материали от него трябва да бъдат изхвърлени в
съответствие с местните изисквания.
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
Само флаконът от 3,5 mg може да се прилага подкожно, както е описано по-долу.
1. ПРИГОТВЯНЕ ЗА ПОДКОЖНА ИНЖЕКЦИЯ
Забележка: Бортезомиб TZF е цитотоксичен лекарствен продукт. Затова по време на работа и
приготвяне трябва да се проявява повишено внимание. Препоръчва се употребата на ръкавици и
друго защитно облекло за предпазване от контакт с кожата.
ПО ВРЕМЕ НА РАБОТА С БОРТЕЗОМИБ TZF ТРЯБВА СТРИКТНО ДА СЕ СПАЗВА
АСЕПТИЧНА ТЕХНИКА, ТЪЙ КАТО НЕ СЪДЪРЖА КОНСЕРВАНТ.
1.1 Приготвяне на флакон от 3,5 то:
Внимателно добавете 1,4 ml стерилен 9 mg/ml (0,995) инжекционен разтвор на натриев
хлорид към флакона, съдържащ Бортезомиб TZF прах, като използвате спринцовка с подходящ
размер, без да отстранявате запушалката на флакона. Разгварянето на лиофилизирания прах ce
извършва за по-малко от 2 минути.
Концентрацията на получения разтвор ще бъде 2,5 mg/ml. Разтворът ще бъде бистър и
безцветен с крайно рН от 4 до 7. Не е необходимо да проверявате рН на разтвора.
1.2 Преди прилагане, визуално проверете разтвора за наличие на видими частици и промяна в
цвета. Ако се наблюдава някаква промяна в цвета или видими частици, разтворът трябва да се
изхвърли. Убедете се, че е приготвена точната доза за подкожно приложение (2,5 m paty: PAN
“v Mint 7) ban
eee те Х м,
1.3 Химичната и физичната стабилност при употреба е доказана за 8 часа при 25°C в рабинал дини СО. ‘\
флакон и/или спринцовка. От микробиологична гледна точка, освен ако методът HA: / . 3 a И:
отваряне/разтваряне/разреждане изключва риска от микробно замърсяване, прод АА
да се използва незабавно. Ако не се използва веднага, времето и условията за съдравение ер
преди употреба са отговорност на потребителя. АР ge
не се съхранява в хладилник. See аи
ите
12Не е необходимо разтвореният продукт да се пази от светлина.
2 ПРИЛОЖЕНИЕ
е След разтваряне, изтеглете съответното кодичество от приготвения разтвор според
изчислената доза за телесната повърхност на пациента.
е Потвърдете дозата и концентрацията в спринцовката преди употреба (проверете дали
спринцовката е маркирана за подкожно приложение).
Инжектирайте разтвора подкожно, под ъгъл от 45-90°.
Приготвеният разтвор се прилага подкожно в областта на бедрата (в лявото или в дясното) или
в областта на корема (в ляво или в дясно).
Местата за инжектиране трябва да се редуват за успешно инжектиране.
Ако се наблюдава локална реакция на мястото на приложение след подкожно инжектиране на
Бортезомиб TZF, се препоръчва да се прилага по-ниска концентрация на Бортезомиб TZF (1 mg/ml вместо 2,5 mg/ml) или преминаване към интравенозно приложение.
БОРТЕЗОМИБ TZF Е САМО ЗА ПОДКОЖНО ИЛИ ИНТРАВЕНОЗНО ПРИЛОЖЕНИЕ.
Да не се прилага по други пътища. Интратекалното приложенне води до смърт.
3 ИЗХВЪРЛЯНЕ
Флаконът е само за еднократна употреба и останалият разтвор трябва да се изхвърли.
Неизползваният продукт или отпадъчните материали от него трябва да бъдат изхвърлени в
съответствие с местните изисквания.
13