Листовка: информация за пациента
Бозентан SDZ 125 mg филмирани таблетки
Bosentan 507. 125 mg film-coated tablets
бозентан (bosentan)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да прнемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, моля попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. To може да им
навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, говорете с Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, Неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
ely. os 5
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Бозентан 507. и за какво се изпо
Какво трябва да знаете, преди да приемете Бозентан BDZ
Как да приемате Бозентан 807, Към Pee. Ne
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бозентан 507
Съдържание на опаковката и допълнителна информа
глротро
1. Какво представлява Бозентан 507. и за какво се използва
Бозентан 507. таблетки съдържа бозентан, който блокира естествено срещащ се хормон, наречен
ендотелин- | (ЕТ-1), който причинява стесняване на кръвоносните съдове. Бозентан 507, води до
разширяване на кръвоносните съдове и принадлежи към група лекарства, наречени “ендотелин
рецепторни антагонисти”.
Бозентан 507. се използва за лечение на:
—  Белодробна артериална хипертония (БАХ): БАХ е заболяване с тежко стесняване на
кръвоносните съдове в белите дробове, водещо до високо кръвно налягане в кръвоносните
съдове (белодробните артерии), които носят кръв от сърцето към белите дробове. Гова
налягане намалява количеството кислород, което може да влезе в кръвта към белите
дробове, затруднявайки физическата активност. Бозентан SDZ разширява белодробните
артерии, като по тази начин улеснява сърцето да изтласква кръвта през тях. Това понижава
кръвното налягане и облекчава симптомите.
Бозентан SDZ се използва за лечение на пациенти с белодробна артериална хипертония (BAX)
клас Ш за подобряване на капацитета за движение (способността за извършване на физическа
активност) и симптомите. “Класът” отразява сериозността на болестта: “клас Ш” включва
отчетливо ограничение на физическата активност. Наблюдавано е известно подобрение и при
пациенти с БАХ клас П. “Клас П” включва леко ограничение на физическата активност. БАХ, за
която е показан Бозентан SDZ, може да бъде:
о първична (без идентифицирана причина или фамилна);
© причинена от склеродермия (наречена още системна склероза, заболя
има необичаен растеж на съединителната тъкан, поддържаща кожа
органи);
о > причинена от конгенитални (вродени) сърдечни дефекти с шънтой
пътища), причиняващи необичаен поток на кръвта през сърцето и!- Дигитални язви (рани по пръстите на ръцете и краката) при възрастни пациенти, страдащи
от състояние, наричано склеродермия. bosentan 507, води до намаляване на броя на
новопоявилите се язви по пръстите на ръцете и краката.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бозентан 507,
Не приемайте bosentan 507.
е ако сте алергични към бозентан или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
е ако имате чернодробни проблеми (посъветвайте се със своя лекар)
е ако сте бременна или бихте могла да забременеете, тъй като не използвате надеждни
методи за контрацепция. Моля, прочетете информацията, озаглавена “Контрацептивни
средства” и“ Други лекарства и Бозентан SDZ”
е ако приемате циклоспорин А (лекарство, използвано след трансплантация на органи или за
лечение на псориазис)
Ако някое от горните се отнася за Вас, кажете на Вашия лекар.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, преди да приемете Бозентан SDZ.
Изследвания, които Вашият лекар ще Ви назначи преди лечението
* кръвни изследвания, с цел проверка на чернодробната Ви функция
е кръвни изследвания, за да се провери наличието на анемия (нисък хемоглобин)
е тест за бременност, ако сте жена с детероден потенциал
При някои пациенти, приемащи Бозентан SDZ, са установени отклонения в резултатите от
изследванията на чернодробната функция и анемия (нисък хемоглобин).
Изследвания, които Вашият лекар ще Ви назначи по време на лечението
По време на лечението с Бозентан 507, Вашият лекар ще Ви назначава редовни кръвни изследвания за
установяване на промени в чернодробната функция и нивото на хемоглобина.
Относно всички тестове, моля проверявайте Напомняща карта за пациента (вътре в опаковката на
таблетките Бозентан SDZ). Важно е да провеждате тези редовни кръвни изследвания, докато
приемате Бозентан SDZ. Съветваме Ви да записвате датата на Вашите последни изследвания, както и
на следващите изследвания (попитайте Вашия лекар за датата) на Напомняща карта за пациента, за да
си помогнете да не забравите кога трябва да направите следващите изследвания.
Кръвни изследвания на чернодробна функ
Тези изследвания ще се правят всеки месец, докато трае лечението с Бозентан SDZ. При повишаване
на дозата ще се направи допълнително изследване след 2 седмици.
Кръвни изследвания за анемия
Тези изследвания ще се правят всеки месец през първите 4 месеца от лечението, след това на всеки 3
месеца, тъй като пациентите, приемащи Бозентан SDZ могат да развият анемия.
Ако тези резултати са извън нормалните граници, Вашият лекар може да реши да намали дозата Ви
или да прекъсне лечението с Бозентан SDZ и ще направи допълнителни изследвания, за да установи
причината.
Деца и юношиБозентан 507. не се препоръчва при педиатрични пациенти със системна склероза и налична
дигитална язвена болест. Бозентан SDZ не трябва да се използва при деца с телесно тегло под 31 Кр с
белодробна артериална хипертония. Вижте също точка 3. Как да приемате Бозентан SDZ.
Други лекарства и Бозентан SDZ
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемете други лекарства, включително и лекарства без рецепта. Особено важно е да кажете на
Вашия лекар, ако приемате:
е циклоспорин А (лекарство, използвано след трансплантация и за лечение на псориазис), което
не трябва да се използва заедно с Бозентан SDZ;
е сиролимус или такролимус, които са лекарства, използвани след трансплантация, тъй като не
се препоръчват за употреба заедно с Бозентан SDZ;
е глибенкламид (лекарство за лечение на диабет), рифампицин (лекарство за лечение на
туберкулоза), флуконазол (лекарство против гъбични инфекции), кетоконазол (лекарство,
използвано за лечение на синдром на Кушинг) или невирапин (лекарство за лечение на НГУ),
тъй като тези лекарства не се препоръчват за употреба заедно с Бозентан SDZ;
е други лекарства за лечение на НГУ инфекция, които могат да налагат специално
мониториране, ако се използват заедно с Бозентан SDZ;
е хормонални контрацептиви, които не са ефикасни като единствен метод за контрацепция,
докато вземате Бозентан 507. Вътре в опаковката с таблетки Бозентан SDZ ще откриете
Напомняща карта за пациента, която трябва внимателно да прочетете. Вашият лекар и/или
гинеколог ще установи какъв метод за контрацепция е подходящ за вас.
е други лекарства за лечение на белодробна хипертония: силденафил и тадалафил
варфарин (противосъсирващо средство)
е симвастатин (използван за лечение на повишени нива на холестерол в кръвта-
хиперхолстеролемия)
Бременност, кърмене н фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Жени в детеродна възраст
НЕ приемайте Бозентан 507, ако сте бременна или планирате бременност.
Тестове за бременност
Бозентан 507. може да увреди неродените бебета, заченати преди започването или по време на
лечението. Ако сте жена, която би могла да забременее, Вашият лекар ще Ви помоли да направите
тест за бременност, преди да започнете да приемате Бозентан 507, и редовно, докато приемате
Бозентан SDZ.
Контрацептивни средства
Ако има вероятност да забременеете, използвайте надежден метод за контролиране на раждаемостта
(конграцепция), докато приемате Бозентан 807. Вашият лекар или гинеколог ще Ви препоръча
надеждни контрацептивни методи, докато приемате Бозентан 807. Тъй като Бозентан SDZ може да
направи хормоналните контрацептиви (например перорални, инжекционни, имплантанти или
пластири за кожата) неефективни, този метод сам по себе си не е надежден. Поради това, ако
използвате хормонални контрацептиви, трябва заедно с това да прилагате и бариерен метод
(например женски кондом, песар, конграцептивна гъбичка или Вашият партньор трябва да използва
кондом). Вътре в опаковката с таблетки Бозентан SDZ ще откриете Напомняща карта за пациента,
която трябва да попълните и да я занесете на Вашия лекар при следващото посещ |
Вашият лекар или гинеколог да прецени дали се нуждаете от допълнителни или
надеждни методи за контрацепция. Препоръчва се всеки месец да правите тест ZA д)
приемате Бозенган 502, и ако сте в детеродна възраст.Уведомете веднага Вашия лекар, ако забременеете по време на приема на bosentan SDZ или
планирате да забременеете в близко бъдеще.
Кърмене
Уведомете веднага Вашия лекар, ако кърмите. Препоръчва се да прекратите кърменето, ако Ви
бъде предписан Бозентан 507, тъй като не е известно дали това лекарство преминава в млякото на
жените, които го приемат.
Фертилитет
Ако сте мъж и приемате Бозентан 507, възможно е това лекарство да намали броя на Вашите
сперматозоиди. Не може да се изключи, че това може да се отрази на способността Ви да имате деца.
Посъветвайте се с Вашия лекар, ако имате въпроси или притеснения във връзка с това.
Шофиране и работа с машини
Бозентан 507, няма или има пренебрежимо малко влияние върху способността за шофиране и работа
с машини. Въпреки това, Бозентан 507. може да причини хипотония (понижаване на кръвното Ви
налягане), от което можете да се почувствате замаяни, да окаже влияние върху зрението Ви и да
окаже влияние върху способността за шофиране и работа с машини. Ако се чувствате замаяни или
зрението Ви е замъглено, докато приемате Бозентан SDZ, не шофирайте и не работете с инструменти
или машини.
Бозентан съдържа нагрий
Този лекарствен продукт съдържа по-малко OT | mmol натрий (23 mg) на филмирана таблетка, т.е.
може да се каже, че практически не съдържа натрий.
3. Как да приемате bosentan 507.
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашияг лекар или фармацевт. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Лечението с bosentan SDZ трябва да се започва и наблюдава само от лекар с опит в лечението на
БАХ или системна склероза.
Препоръчителна доза
Възрастня
При възрастни, обикновено лечението започва с 62,5 mg два пъти дневно (сугрин и вечер), през
първите 4 седмици, а след това обикновено лекарят ще Ви посъветва да приемате по една таблетка от
125 mg два пъти дневно, в зависимост от това как реагирате на Бозентан 507.
Деца и юноши
Препоръката за дозировка при деца е само 3a BAX. При деца на възраст | година и повече, лечението
с Бозентан 507, обикновено започва с 2 mg на килограм телесно тегло два пъти дневно (сутрин й
вечер). Въпреки това, някои дози бозентан не са възможни при деца с телесно тегло под 31 Кр.
Вашият лекар ще Ви даде съвет относно дозата Ви.
Обърнете внимание, че бозентан се предлага и под формата на разтворима таблетка от 32 тр, която
може да улесни правилното дозиране за деца и пациенти с ниско телесно тегло или за такива, за
които е трудно да преглъщат филмираните таблетки.
Ако имате впечатлението, че ефектът на Бозентан 507, е доста силен или доста слаб, говорете с
Вашия лекар, за да се установи дали дозите Ви трябва да бъдат променени.
Как да приемате Бозентан 507,
Таблетките трябва да се приемат (сутрин и вечер) с вода. Таблетките могат да
храна.Ако сте приели повече от необходимата доза Бозентан 507,
Ако приемете повече таблетки, отколкото Ви е било казано, незабавно се свържете със своя лекар.
Ако сте пропуснали да приемете Бозентан 507.
Ако забравите да приемете Бозентан 507, вземете дозата веднага, когато се сетите, след това
продължете да приемате таблетките в обичайното време. Не вземайте двойна доза, за да
компенсирате пропуснатата таблетка.
Ако сте спрели приема на Бозентан 507.
Внезапното спиране на лечението с Бозентан 507, може да доведе до влошаване на Вашите
симптоми. Не спирайте приема на Бозентан SDZ, освен ако Вашият лекар не Ви каже. Вашият лекар
може да Ви назначи намаляване на дозата за няколко дни, преди пълното спиране на лечението.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с упстребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Най-сериозните нежелани реакции на Бозентан 507 са
е Абнормни чернодробни функции, които могат да засегнат повече от | на 10 души
е > Анемия (ниска стойност на хемоглобин в кръвта), която може да засегне до | на 10 души.
Анемията може понякога да налага кръвопреливане
Вашите чернодробни и кръвни стойности ще се наблюдават по време на лечението с Бозентан 507
(вж. точка 2). Важно е да правите тези изследвания според препоръките на Вашия лекар.
Признаците, че черният дроб може би не работи правилно, включват:
гадене
повръщане
треска (висока температура)
болка в стомаха (корема)
жълтеница (пожълтяване на кожата или бялото на очите)
тъмно оцветяване на урината
сърбеж на кожата
летаргия или прекомерна умора (необичайна умора или изтощение)
грипоподобен синдром (ставни и мускулни болки с температура)
Ако забележите някои от тези признаци, кажете незабавно на Вашия лекар
Дру ги нежелани реакции
Много чести (могат да засегнат повече от един на 10 души):
е главоболие
е оток (подуване на краката и глезените или други признаци за задръжка на течности)
Чести (могат да засегнат до един на 10 души):
зачервен вид или зачервяване на кожата
реакции на свръхчувствителност (включват възпаление на кожата, сърбе
гастроезофагеална рефлуксна болест (връщане на киселини)
разстройство (диария)
синкоп (припадък)
палпитации (бързо или нередовно сърцебиене)е ниско кръвно налягане
е запушен нос
Нечести (могат да засегнат до един на 100 души):
е тромбоцитопения (нисък брой тромбоцити)
е > неугропения/левкопения (нисък брой бели кръвни клетки)
е повишени резултати от изследвания на чернодробната функция с хепатит (възпаление на
черния дроб), включително възможно обостряне на подлежащ хепатит и/или жълтеница
(пожълтяване на кожата или бялото на очите)
Редки (могат да засегнат до един на 1 000 души):
е анафилаксия (обща алергична реакция), ангионевротичен оток (оток, най-често около очите,
устните, езика или гърлото)
е цироза (увреждане на тъканта) на черния дроб, чернодробна недостатъчност (сериозни
нарушения на чернодробната функция)
Съобщава се също за замъглено зрение с неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде
направена оценка).
Нежеланн реакции при деца и юноши
Нежеланите реакции, съобщени при деца, лекувани с Бозентан SDZ, са същите като тези при
възрастни.
Съобщаване на нежелани реакцин
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Гова включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване
към та , ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, тел.:
+35928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя
принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Бозентан 507,
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
блистера след „Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бозентан 407,
Активното вещество е бозентан (като монохидрат).
Всяка таблетка съдържа 125 mg бозентан (съответстващ Ha 129,082 mg бозентанДругите съставки в ядрото на една таблетка са царевично нишесте, прежелатинизирано царевично
нишесте, натриев нишестен гликолат тип А, повидон К-30, полоксамер 188, силициев диоксид
колоиден безводен, глицеролов дибехенат и магнезиев стеараг.
Филмовото покритие съдържа Опадри оранжево 21К23007 (съдържащ хипромелоза, титанов
диоксид (E171), етилцелулоза, триацетин (Е1518), талк (E553b), жълт железен оксид (Е172), червен
железен оксид (Е172), черен железен оксид (Е172)).
Как изглежда bosentan 507. и какво съдържа опаковката
Бозентан 507, 125 mg филмирани таблетки са светло оранжеви, елипсовидни, двойноизпъкнали
филмирани таблетки с размери 11х5 mm.
Филмираните таблетки са опаковани в РУС/ РУПС/алуминий и поставени в картонена опаковка
Видове опаковки:
14, 56 или 112 филмирани таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба:
Sandoz d.d.
Verovskova 57,
1000 Ljubljana
Словения
Производител:
Lek Pharmaceuticals Я.4.
Verovskova 57,
1526 Ljubljana
Словения
Salutas Pharma GmBH
39179 Barleben
Германия
Това лекарство е одобрено в страните-членки на Квропейското Икономическо Пространство
със следните наименования:
Нидерландия Bosentan Sandoz 62,5 mg, filmomhulde tabletten
Bosentan Sandoz 125 mg, filmomhulde tabletten
Австрия Bosentan Sandoz 62.5 mg, Filmtabletten
Bosentan Sandoz 125 mg, Filmtabletten
Белгия Bosentan Sandoz 62,5 mg, filmomhulde за Мей
pelliculés/Filmtabletten
Bosentan Sandoz 125 mg, filmomhulde tab
pelliculés/FilmtablettenБългария Бозентан SDZ 125 mg филмирана таблетка
Чешка република Возешап Ebewe
Bosentan Ebewe
Германия Возешап HEXAL 62.5 mg, Filmtabletten
Bosentan HEXAL 125 mg, Filmtabletten
Испания Bosentan Bosentan Sandoz Farmacéutica 62.5 mg, comprimidos
recubiertos con pelicula EFG
Bosentan Bosentan Sandoz Farmacéutica 125 mg, comprimidos
recubiertos con pelicula EFG
Финландия BOSENTAN SANDOZ 62.5 mg, tabletti, kalvopaallysteinen
BOSENTAN SANDOZ 125 mg, tabletti, kalvopaallysteinen
Франция BOSENTAN SANDOZ 62.5 mg, comprimé рейшкще
BOSENTAN SANDOZ 125 mg, comprimé решсше
Италия Bosentan Sandoz
Bosentan Sandoz
Латвия Bosentan Welding 62.5 mg, apvalkotas tabletes
Возешап Welding 125 mg, apvalkotas tabletes
Норвегия Bosentan Sandoz 62.5 mg, tablett, filmdrasjert
Bosentan Sandoz 125 mg, tablett, filmdrasjert
Полша Bosentan Sandoz GmbH, 62,5 mg, tabletki powlekane
Bosentan Sandoz GmbH, 125 mg, tabletki powlekane
Португалия Bosentano Sandoz
Bosentano Sandoz
Румъния Bosentan Sandoz 62.5 mg, comprimate filmate
Bosentan Sandoz 125 mg, comprimate filmate
Швеция Bosentan Sandoz 62.5 mg, filmdragerad tablett
Bosentan Sandoz 125 mg, filmdragerad tablett
Словакия Bosentan Sandoz 62.5 mg
Bosentan Sandoz 125 mg
Дата на последно преразглеждане на листовката
MM/TTTTНАПОМНЯЩА КАРТА ЗА ПАЦИЕНТА
Важна информация за безопасност при пациенти, приемащи Бозентан 507.
Тази карта съдържа важна информация за Бозентан 802. Моля, прочетете информацията внимателно,
преди да започнете лечение с Бозентан 507.
Вашето име:
Лекуващ лекар:
Ако имате въпроси, свързани с bosentan 507, попитайте Вашия лекар.
Прочетете тази страница виннмателно, ако сте пациентка в детеродна възраст
Бременност
Лечението с бозентан може да причини увреждане на плода. Затова, не трябва да приемате Бозентан 507
ако сте бременна, и не трябва да забременявате по време на лечението с Бозентан 507,
Освен това, ако страдате от белодробна хипертония, настъпването на бременност може да доведе до
тежко влошаване на симптомите на заболяването. Ако подозирате, че сте бременна, уведомете Вашия
личен лекар или гинеколог.
Предпазване от забременяване
Хормоналните средства за контрол на забременяването, като перорални противозачатъчни средства или
контрацептивни хапчета, хормонални инжекции, противозачатъчни импланти или кожни пластири, не
осигуряват надеждно предпазване от забременяване при жени, приемащи Бозентан SDZ.
За целта, освен някое от посочените хормонални средства, трябва да използвате бариерен противозачатъчен
метод - презерватив, диафрагма или контрацептивна гъбичка. Обсъдете с Вашия лекуващ лекар или
гинеколог всички свои въпроси на тази тема - отбележете отговорите на въпросите, посочени на гърба на
тази карта, и я носете със себе си при следващото посещение при Вашия личен лекар или гинеколог.
Преди да започнете да приемате Бозентан SDZ и всеки месец по време на лечението,
трябва да правите тест за бременност, дори да смятате, че не сте бременна.
Дата на първия ежемесечен тест:
Предпазване от бременност
В момента използвате/ приемате ли противозачатъчни средства?
Ако отговорът е „Да”, посочете наименованията им:
Носете тази карта със себе си при следващото посещение при Вашия личен лекар ра
да може той/тя да Ви посъветва, ако се нуждаете от допълнителни или други профКръвни изследвания на чернодробната функция
При някои пациенти, приемащи бозентан, са наблюдавани отклонения в резултатите от
чернодробните изследвания. По време на лечението с Бозентан 507, Вашият лекар ще Ви назначи
редовни кръвни изследвания за проверка на настъпили промени в чернодробната функция.
Помнете, че трябва да преминавате чернодробните изследвания всеки месец.
При повишаване на дозата, 2 седмици по-късно ще бъде направено допълнително изследване.
Дата на първото ежемесечно изследване:
Вашият месечен график за кръвни чернодробни изследвания:
ш Февруари | | Юни 1) Октомври
| | Април ГО Август |) Декември