Листовка: информация за пациента
Бромхексин Фарма 8 mg таблетки
Bromhexin Pharma 8 mg tablets
бромхсксинов хидрохлорид / bromhexine hydrochloride
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използватс TOBA лекарство,
тъй като TH съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви с казал Вашия
лекар или фармацевг.
- Заназете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4. |
Ако след 4-5 дни не Cc чувствате по-добре или състоянието Ви ce влоши, грябва да потърсите
лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
|. Какво представлява Бромхсксин Фарма и за какво се BB
2. Какво грябва да знастс, преди да използвате Бромхск
3. Kak да изиолзвате Бромхексин Фарма
4. Възможни нежелани реакции Ne
5. Как да съхранявате Бромхексин Фарма - Е, CEL и. „478 04
6. Съдържание на опаковката и допълнителна MHDOpMal
1. Какво представлява Бромхексин Фарма и за какво CC използва
Бромхсксин Фарма съдържа акгивното вещество бромхексинов хидрохлорид, косто разгражда
гъстия секрет в бронхите, образуващ се при различни заболявания на дихателните пътища и
спомагашо за отхрачването.
Бромхексин Фарма Ce използва за лсченис на респираторни заболявания, свързани с образуването
на гъст CCKPeT в дихателните пътища:
- “ остър бронхит, трахеобронхит, хроничен бронхит;
- “ хронични бронхиални и белодробни заболявания,
- „ остър и хроничен синузиг.
AKO не ce чувствате по-добре или ce чувсгваге по-зис, свържете се с Вашия лекар. За остри
респираторни проблеми, моля, консултирайте се с лекар, ако симптомите се подобрят след 4-5 дни
не се подобряват или влошават 110 време на лечението.
Ако след 4-5 дни не ce почувствате по-добре или състоянието Ви ce влоши, грябва да потърсите
лекарска помощ.2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бромхексин Фарма
Не присмайте Бромхексик Фарма:
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към акгивното вещество бромхексинов хидрохлорид
или към някоя от остацалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
- при деца под 6 години.
Предупреждения и предназни мерки
| оворете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Бромхексин Фарма:
е ако иматс броихиампна астма или механично стеснение ва бронхиалния лумсн (потиснато
отделяне на секрет от бронхите);
е повишеното производство на секрет в дихателните пъгища може да доведе до натрупването му;
е симптомите на кашлицата продължават или се влошават по време на употреба.
Има съобщсния за тежки кожни реакции, свързани с приложението на бромхексин. Ако получите
кожен обрив (включително увреждане на лигавиците, например в устата, гърлото, носа, очитс,
гениталиите), спрете упогребата на бромхексин и незабавно се обадете на Вашия лскар;
‘Tb Karo муколигиците могат да нарушат гастро-мукозната бариера, бромхсксин не трябва да се
използва при пациенти с язва.
В случай на бъбречна нсдостатъчност или тежка хепатопатия Бромхексин може да сс използва само
след консултация с лскар.
Консултирайте се с Вашия лекар, ако иякое от горните предупреждения се отнася за Вас или ce е
отнасяло за Вас в миналото, или ако състоянието Ви не се подобри или дори се влоши по врсмс на
леченисто.
Деца и юноши
Да не ce използва при деца под 6 години,
Други лекарства и Бромхексип Фарма
Трябва да кажете на Вашия лскар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или с
възможно да приемате други лекарства.
Едновременното приложение на Бромхсксин и антибиотици (амоксициклин, цефуроксим,
сритромициип, доксициклин), може да доведс до повишаване на концентрациите им в бслитс
дробове.
Бромхексин не трябва да Ce прилага едновременно с лекарства, които потискат кашлицата, тъй като
може да сс наруши отхрачването на бронхиалния секрет.
Бромхексин Фарма с храна, напитки и алкохол
Няма Данни за нсобходимост OT специален хранителен режим или ограничения на о
видове храни и напитки по време на лечението с този продукт.
2Прилага се иезависимо от времето на хранене с достагъчно количество течност.
Бременност, кърмене и фергилитет
Ако стс бремсина или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
Бременност
Продуктът не трябва да се приема по време на бременност.
Кърмене
Продуктът не трябва да се присма по време на кърменс.
Шофиране и работа с машини
Бромхсксин оказва нсзнаначителен сфект върху извършването на дейности, изискващи повишено
вниманис, като шофиране или работа с машини. Въпреки това, когато използвате това лекарство,
можс да CC появи свстовъртеж. Гова трябва да сс има предвид при шофиранс или работа с машини.
Бромхсксин Фарма съдържа лактоза монохидрат и пишенично нишесте
Ако Вашият лскар Ви с казал, че имате непоносимосг към някои захари, свържете се с него, преди
да ириемсте гози искарствен продукт.
Ако иматс алергия към пшеница (състояние, различно от цьолиакия), Вие не трябва да приематс
това искарство.
3. Kak да присматс Бромхсксин Фарма
Винаги приемайте това искарство точно както с описано в гази листовка или както Ви с казал
Вашият лскар или фармацевт. Ако He сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевг.
Повлияване от JICKAPCTBOTO обикновено настъпва за 2 до 5 дни от началото на лечението.
Препоръчителната доза е:
Възрастии и юпоши над 14 години
По | до 2 таблетки 3 пъти дневно (сквиваленгни на 24 до 48 mg бромхексин хидрохлорид/ден).
Цеца и юноши на възраст между би 14 години и пациенти с тегло под 30 kg:
По | таблетка 3 пъти дневно (сквивалентно на 24 mg бромхексин Хидрохлорид/ден).
Максимална дневна доза — 6 таблетки.Да не се използва при деца под 6 години. За това има други лекарствени форми и дозировки.
Пачин на приложение
Таблетките ce присмат през устата с достагъчно количество течност, независимо от времето па
храненс.
Продължителност на лечението
Продължителността на лечението He грябва да надвишава 4-5 дни без консултация с искар.
Ако симптомите не сс подобрят или се влошат след 5 дни, пациентът трябва да се консултира с
лекаря си, който ще определи по-нагатъшщното лечение.
Ако смятате, че ефектът на лекарството с твърде силен или твърде слаб, консултирайте ce с Вашия
лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бромхексип Фарма
При прием на по-висока доза от предписаната веднага се обърнете за съвет към лскар.
Няма съобщени случаи на предозиране с продукта.
Ако сте пропуспали да приемеге Бромхсксин Фарма
Не приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснагата доза.
Ако cre пропуснали CUM присм, взсмете таблетката (габлеткиге) във времето на следващия
регулярен прием.
Ако сте спрели присма на Бромхсксип Фарма
Ако иматс някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на Бромхексин Фарма, попитайтс
Вашия лекар или фармацент.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички искарства, това лекарство можс да предизвика нежелани реакции, въпрски че ис всски
ги получава.
При лечение с продукта могаг да се наблюдават следните нежелани реакции, класифицирани по
честота:
Нечести пезжкелани реакции( могат да засегнат по-малко от I на 100 пациенти)
е Повръщане;
Диария;
Гадене;
Болка в горната част на корсма:;
Стомашно-чревни нарушения (цдисиенсия))
Чувство на замайване;
е Главоболие.
Редки нежелани реакции (могат да засегнат до 1 на 1000 нациенти)
е  Рсакции на свръхчувствителност;
е Обрив, уртикария;
е Гадене, повръщане.
Много редки нежелани реакции (могат да засегнат до 1 на 10 000 пациенти)
е Повишаванс на иякои чернодробни ензими.
4Много редки нежелани реакции (могат да засегнат до I на 10 000 пациенти)
е Повишаване на никои чернодробни ензими.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
е  Анафилакгични реакции, включително анафилактичен шок, ангиоедем (бързо развиващ се
оток на кожата, подкожната тъкан, лигавиците или подлигавичния слой) и сърбеж.
е Тежки кожни нежелани реакции (включително еритема мултиформе, синдром на Стивънс-
Джонсън/токсична спидермална искролиза и остра генерализирана екзантемна пустулоза);
е Задух;
Бронхоспазъм.
Съобщаване на нежслани реакции
Ако получите някакви нежелани лскарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани рсакции. Можете също да
съобщите нсжселани реакции дирскгио чрез: |
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
усбсайт: www.bda.beg
Karo съобщаватс нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаванс Ha повсче
информация относно безопасността на това искарство.
5. Как да съхранявате Бромхсксип Фарма
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да ce съхранява при темперагура под 25 “С.
He използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка след
„Годен до“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайтс това лекарство, ако забележите промяна във външния вид ка таблетката.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в конгейнера за домашни отпадъци. Попитайтс
Вашият фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гсзи мерки ще
спомогнат за опазване Ha околната среда.
6. Съдържание па опаковката и допълнителна информация
Какко съдържа Бромхексин Фарма
, Активното вещество е бромхексинов хидрохлорид (bromhexine hydrochloride).
° Всяка таблегка съдържа 8 mg бромхексинов хидрохлорид (bromhexine hydrochloride).
е Другите съставки са: лактоза монохидрат, пшенично нишесте, повидон K25, талк и
магнезиев стеарат.
Как изглежда Бромхсксин Фарма и какво съдържа опаковката
Бромхексин Фарма са бсли до почти бели, кръгли, двойноизпъкиали таблстки с д
Бромхексин Фарма 8 mg габлетки ce предлагат в РУС/А! блистери с по 20 табле
По | и/или по 2 блистера в картонена кутия заедно с листовка за пациента.
5Пе всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешениего за употреба и производител
ФАРМА АД
ул. „Нсофит Рилски“ Ne 13
Дупница 2600
България
Дата Ha последно преразглеждане на листовката
05/2023