жение 2
Листовка: информация за
Беринерт 3000
3000 IU BG/MA/MP лии oe A TTD
Прах и разтворител за HHDKEKUMGHGS>BBSRBOINE «...ecoosecseeees ааа
Човешки С1-естеразен инхибитор
Вегшеп 3000
3000 IU
Powder and solvent for solution for injection.
Human Cl-esterase inhibitor
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
е Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
е Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
е Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
е Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Беринерт 3000 и за какво се използва
Какво е необходимо да знаете, преди да използвате Беринерт 3000
Как да използвате Беринерт 3000
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Беринерт 3000
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
NWP WN
1 Kakso представлява Беринерт 3000 и за какво се използва
Какво представлява Беринерт 3000?
Беринерт 3000 представлява прах и разтворител. Приготвеният разтвор трябва да се прилага
посредством подкожно инжектиране.
Беринерт 3000 е получен от човешка плазма (това е течната съставка на кръвта). Активното
вещество е протеинът човешки С! -естеразен инхибитор (human Cl-esterase inhibitor).
За какво се използва Беринерт 3000?
Беринерт 3000 се използва за превенция на повтарящи се пристъпи на наследствен ангиоедем
(НАЕ) при юноши и възрастни пациенти. НАЕ е вродено заболяване на съдовата система. Това
не е алергично заболяване. HAE се причинява от дефицит, липса или неправилен синтез на C1-
естеразен инхибитор, който е важен протеин. Заболяването се характеризира със следните
симптоми:
- оток на ръцете и краката, който се появява внезапно,
- лицев оток с усещане за напрежение, който се появява внезапно,
- оток на клепачите, устните, възможен е и оток на ларинкса (гласните струни), със
затруднено дишане,
- оток на езика,
- коликообразни болки в коремната област.
Най- общо, могат да бъдат засегнати всички части на тялото.2. Какво е необходимо да знаете, преди да използвате Беринерт 3000
Следващите раздели съдържат информация, с която Вашият лекар трябва да е запознат преди
да Ви назначи Беринерт 3000.
Не използвайте Беринерт 3000:
е Ако сте имали живото-застрашаващи внезапни реакции на свръхчувствителност,
включително анафилаксия към белтъка С |-естеразен инхибитор или към някое от
помощните вещества на това лекарство, изброени в точка 6.
Моля информирайте Вашият лекар или фармацевт ако сте алергични към някое
лекарство или храна.
Предупреждения н предпазни мерки:
Говорете с Вашия лекар или фармацевт,
при поява на тежка алергична или анафилактична реакция (тежка алергична реакция,
която причинява сериозни затруднения в дишането или замаяност). Приложението на
Берннерт 3000 трябва да бъде прекратено незабавно (т.е. да се прекрати инжектирането).
е ако в миналото сте имали проблеми с кръвосъсирването. Съсиреци в кръвоносните съдове
се образуват при пациенти, които са получавали Беринерт 3000 интравенозно. Прекалено
високи дози Беринерт 3000 при заболявания, различни от НАЕ, могат да увеличат риска
от образуване на съсиреци в кръвоносните съдове. Въпреки това, няма установена връзка
със съсиреци в кръвоносните съдове при подкожно приложение на Беринерт 3000 относно
препоръчителната доза, която Вашият лекар ще предпише. Уведомете Вашия лекар, ако в
миналото сте имали сърдечно или заболяване на кръвоносните съдове, инсулт, съсиреци в
кръвоносните съдове или повишен вискозитет на кръвта, ако Вие поставен
катетър/устройство за достъп в някоя от вените или сте били неподвижни за известно
време. Тези причини може да увеличат риска от образуване на съсиреци в кръвоносните
съдове след употреба на Беринерт 3000. Информирайте Вашия лекар какви лекарства
взимате, тъй като някои лекарства, като противозачатъчни или някои андрогени могат да
увеличат риска от развитие на съсиреци в кръвоносните съдове.
Вашият лекар ще прецени внимателно предимствата от лечението с Беринерт 3000, спрямо
рисковете от такива усложнения.
Вирусна безопасност
Когато лекарствата са получени от човешка кръв или плазма се предприемат определени мерки,
за да се предотврати предаване на инфекция на пациенти. Те включват:
» внимателен подбор на дарителите на кръв или плазма, за да сте сигурни, че рискът от
преносими инфекции е изключен, и
е изследване на всяко дарение и плазмен сбор за наличие на вирус/инфекции,
Производителите на тези продукти включват също стъпки в обработката на кръвта или
плазмата, за да инактивират или отстранят вирусите. Въпреки тези мерки, когато се прилагат
лекарства, получени от човешка кръв или плазма, вероятността от предаване на инфекция не
може да се изключи напълно. Това е приложимо също за всички неизвестни или новопоявили
се вируси или за други типове инфекции.
Мерките, които се предприемат, се оценяват като ефективни за обвитите вируси, какъвто е
човешкият вирус на придобития имунодефицит (HIV, AIDS вируса), хепатит В вируса и
хепатит С вируса (възпаление на черния дроб) и за необвитите хепатит А вирус (възпаление на
черния дроб), и парвовирус В19.
Вашият лекар може да препоръча ваксинация срещу хепатит А и В, ако често/регул
приемат продукти, получени от човешка плазма.
".Ф
7 - . 4 : oF :
Ае ФЪЛИ КтСтрого се препоръчва при всяко приложение на Беринерт 3000 от пациент, датата на
приложение, партидния номер и инжектираносто количество да се записват.
Други лекарства и Беринерт 3000
® Съобщете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, скоро сте приемали или може да
приемете някакви лекарства, включително и лекарства, закупувани без рецепта.
е Беринерт 3000 не трябва да се смесва с други лекарствени продукти и разтворители в
спринцовката.
Бременност и кърмене
е Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на
това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Беринерт 3000 не влияе върху способността Ви за шофиране и работа с машини.
Беринерт 3000 съдържа натрий
Това лекарство съдържа до 29 mg натрий (основна съставка на готварската/трапезната сол) във
всеки флакон. Това количество е еквивалентно на 1,590 от препоръчителния максимален дневен
хранителен прием на нагрий за възрастен.
3. Kak aa използвате Беринерт 3000
Беринерт 3000 е предназначен за самостоятелно приложение чрез подкожно инжектиране.
Вие или човекът, който Ви обгрижва трябва да сте обучени как да прилагате Беринерт 3000
според нуждите.
Дозировка
Препоръчваната доза Беринерт 3000 е 60 IU/kg телесно тегло.
Педиатрична популация
Препоръчваната доза е същата като при възрастни.
Предозиране
Не са докладвани случаи на предозиране.
Разтваряне н път на въвеждане
Ако Вашият лекар реши, че сте подходящ за домашно лечение, той/тя ще Ви даде подробни
инструкции. За Вас ще бъде задължително да водите дневник, в който да документирате всяко
приложение, направено в домашни условия и да го носите при всяко Ваше посещение при
лекаря. Регулярно ще се осъществява наблюдение на Вашата/ тази на Вашия придружител
техника на инжектиране, за да се осигурява подходящото му изпълнение във времето.
Общи инструкции
е Прахът трябва да се разтвори и изтегли от флакона в асептични условия. Използвайте
спринцовката, която е предоставена с продукта.
е Направеният разтвор трябва да бъде безцветен и бистър или леко опалесцентен. След
филтриране или изтегляне (виж по-долу), разтворът трябва да се провери визуално за
малки частици или промяна на цвета преди да бъде въведен.
Не използвайте разтвора, ако е видимо мътен или ако съдържа парцали или чаРазтваряне
Без да отваряте нито един от двата флакона, затоплете праха Беринерт 3000 и разтворителя до
стайна температура. Това може да бъде направено, както ако оставите двата флакона на стайна
температура за около час, така и като ги държите в ръце няколко минути. НЕ излагайте
флаконите на директно нагряване. Флаконите не бива да се загряват над телесна температура
(37°C).
Защитните капачки на флаконите на продукта и разтворителя се отстраняват внимателно.
Капачките на двата флакона се обработват с по един тампон, напоен с алкохол и се оставят да
изсъхнат. Разтворителят може вече да се прехвърли при праха с придружаващия набор за
въвеждане (Мх2 Vial). Моля следвайте инструкциите, описани отдолу.
Kaw:
С ва(-.
=u»
(Bal) Cyne Be
л
(9
А»
- i
И
И
Фл»
+
“
аи
Отворете опаковката на Mix2Vial, като отлепите покритието.
Не изваждайте Mix2Vial от блистерната опаковка!
Поставете флакона с разтворителя върху равна, чиста
повърхност и го задръжте здраво. Вземете Mix2Vial, както си
е в блистерната опаковка и натиснете издадената част в края
на синия адаптер право надолу през гумената запушалка на
флакона с разтворителя.
Внимателно отстранете блистерната опаковка от Мпх2 Ма!
набора като задържите скобата и издърпвате нагоре във
вертикална посока. Уверете се, че сте отстранили само
опаковката, а He Mix2Vial устройството.
Поставете флаконът с продукта на равна и стабилна
повърхност. Обърнете обратно флакона с разтворителя, с
прикрепения към него Mix2Vial набор и натиснете издадената
част на края на прозрачния адаптер право надолу през
гумената запушалка на флакона с продукта. Разтворителят
веднага ще изтече във флакона с продукта.
С едната ръка хванете Mix2Vial набора откъм страната на
продукта, а с другата ръка - откъм страната на разтворителя и
развинтете набора внимателно обратно на часовниковата
стрелка на две части.
Изхвърлете флакона на разтворителя със закачения на него
син М1х2 Ма! адаптер.
Внимателно завъртете флакона с продукта със закачения на
него прозрачен адаптер, докато веществото се разтвори
напълно. Не разклащайте.
Изтеглете въздух в празна, стерилна спринцовка. Използвайте
спринцовката, която е предоставена с продукта.
флаконът на продукта е изправен, свържете сп
мястото със заключващ механизъм тип Luer
като завъртите по посока на часовниковата
Инжектирайте въздух във флакона с проИзтегляне и приложение
8. Както буталото на спринцовката е натиснато, обърнете
системата наопаки и изтеглете разтвора в спринцовката
посредством бавно изтегляне на буталото на спринцовката
надолу.
. След като разтворът е прехвърлен в спринцовката, хванете
здраво спринцовката (като буталото на спринцовката сочи
надолу) и разкачете прозрачният М1х2 Ма! адаптер от
спринцовката, като завъртите обратно на часовниковата
стрелка.
qe) Е
Приложение
Самостоятелно приложение (подкожно приложение)
Вашият лекар ще ви научи как да прилагате безопасно Беринерт 3000. След като научите как да
го прилагате самостоятелно, следвайте указанията, дадени по-долу.
Таблица 2. Указания за самостоятелно приложение на Беринерт 3000
1-ва стъпка: Приготвяне на консумативите
Вземете спринцовката Беринерт 3000, следните консумативи за
еднократна употреба и други (остри предмети или друг контейнер,
дневник на лечение):
е Хиподермична игла или инфузионен набор за подкожно
приложение
е Стерилна спринцовка (използвайте спринцовка без силикон)
е Кърпички напоени с алкохол
е Ръкавици (ако са препоръ
2-ра стъпка: Почистване па повърхност
е Старателно почистете маса или друга равна повърхност
като използвате кърпички напоени с алкохол
3-Ta стъпка: Измиване на ръце
е Старателно измийте и подсушете ръцете си.
е Сложете си ръкавиците, ако са Ви казали, че трябва да ги
използвате.
4-та стъпка: Подготовка па мястото за инжектиране
о Изберете място в коремната област (стомах) за инжектиране,
освен ако Вашият лекар не Ви е казал да използвате друго
място (Фигура |).
е Използвайте различно място от последното място на
инжектиране; трябва да сменяте местата на инжектиране.
Новите места за инжектиране трябва да са поне на 5 см от
едходното място на инжектираНикога не инжектирайте на място, където имате сърбеж, или
кожата Ви е подута, болезнена, натъртена или зачервена.
е Избягвайте да инжектирайте на места, където имате белези
или стрии.
е Почистете кожата на мястото на инжектиране с тампон,
напоен със спирт и оставете кожата да изсъхне. (Фигура 2).
5-та стъпка: Инжектиране в коремна област
Както Вие инструктирал Вашия медицински специалист:
е Прикрепете хиподермичната игла или инфузионния набор
за подкожно приложение (пеперуда) към спринцовката
както Вие инструктирал Вашия медицински специалист.
Подгответе иглата или набора както се изисква и са Ви
инструктирали.
Инжектиране с Хиподермична игла:
е Въведете иглата в кожата, която сте хванали (Фигура 3).
Инжектиране с Инфузионен набор за подкожно приложение:
е Въведете иглата в кожата, кояго сте хванали (Фигура 4).
6-Ta стъпка: Почистване
е Премахнете иглата след като сте инжектирали цялото
количество Беринерт 3000.
е Изхвърлете неизползвания разтвор и всички консумативи,
използвани за прилагане в съответствие с местните
изисквания.
7-ма стъпка: Записване на данните на лечението
Запишете партидния номер от етикета на флакона
Беринерт 3000 във Вашия дневник на лечение с датата и часа
зия всеки път, когато използвате Берине
4. 4<| Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Беринерт 3000 може да причини нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Моля, свържете се с Вашият лекар незабавно
е ако се появи някоя от нежеланите реакции, или
е ако забележите нежелана реакция, не описана в тази листовка.
Нежеланите реакции при употребата на Беринерт 3000 са редки.
Следните нежелани реакции са наблюдавани много често (може да засегнат повече от | на 10
пациента):
e < Реакции на мястото на инжектиране (синини, изстудяване, изпотяване, еритема, хематом,
кръвоизлив, втвърдяване, оток, болка, сърбеж, обрив, белег, подуване, уртикария,
затопляне).
е <«Назофарингит (течащ или шен нос, кихане, сълзящи очи).
Следните нежелани реакции са наблюдавани често (може да засегнат от | от 10е | (Свръхчувствителност или алергични реакции (като свръхчувствителност, сърбеж, обрив и
уртикария).
е 3amagHoct
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване в
, ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София. Тел.: + 359 2 890 34
17, yeOcalit: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за
получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Беринерт 3000
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след датата на изтичане срока на годност, указан върху
етикета и кутията след „Годен до:“.
Да се съхранява под 30°C.
Да не се замразява.
Да се съхраиява в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина.
Беринерт 3000 не съдържа консервант, така че е желателно приготвенияг разтвор да се
използва незабавно.
е Ако приготвеният разтвор не се приложи незабавно, той трябва да бъде използван в
рамките на 8 часа и трябва да се съхранява единствено във флакона.
6. «| Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Беринерт 3000
Активното вещество е:
Човешки С1-естеразен инхибитор (3000 Ц)/ за флакон; след разтваряне с 5,6 ml вода за
инжекции 500 TU/ml)
За повече информация вижте раздел „Посочената по- долу информация е npednasnauena само
за медицински специалисти”.
Другите съставки са:
Глицин, натриев хлорид, натриев цитрат
Разтворител: Вода за инжекции
Как изглежда Беринерт 3000 и какво е съдържанието на опаковката
Беринерт 3000 представлява бял прах и се доставя заедно с вода за инжекции като разтворител.
Направеният разтвор трябва да бъде безцветен и бистър, до леко опалесцентен.
Опаковка
Съдържание на кутията:
1 флакон с прах
1 флакон с 5,6 ml вода за инжекции
1 филтърно прехвърлящо устройство 20/20
Набор за разтваряне и приложение (първична кутия):
1 спринцовка за еднократна употреба - 10 ml
| набор за подкожно приложение (пеперуда)
2 тампона напоени със спирт
1 лепенкаКомбиниран пакет от 5 x 3000 IU, включително кутия с 5 набора за приложение
Комбиниран пакет за 20 x 3000 TU, включително 4 кутии с 5 набора за приложение.
Не всички опаковки може да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на Разрешението за Употреба н Производител
CSL Behring GmbH
35041 Marburg
Германия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните членки на Европейското
икономическо пространство под следните имена:
Berinert 3000 LE. Pulver und
Lésungsmittel zur Herstellung einer
Injektionslésung Austria
Berinert 3000 IE, poeder en oplosmiddel
voor oplossing voor injectie Belgium, Netherlands
Berinert 3000 Cyprus, Germany, Greece, Poland, Portugal
Беринерт 3000 3000 IU Прах и разтворител
за инжекционен разтвор Вшрапа
Berinert 3000 IU рга ак i otapalo za otopinu
za injekciju Croatia
Berinert 3000 10 Czech Republic, Slovakia
Berinert Denmark, Italy
Berinert SC Estonia
Berinert 3000 IU, injektiokuiva-aine
ja lnotin, liuosta уапеп Finland
Berinert 3000 UI, poudre et solvant pour
solution injectable France, Luxembourg
Berinert 3000 NE por és oldészer
oldatos injekcidhoz Hungary
Berinert 3000 а.е. stungulyfsstofn
og leysir, lausn Iceland
Human C1 -esterase inhibitor CSL Behring
3000 TV milteliai ir tirpiklis injekciniam
tirpalui Lithuania
Berinert 3000 IU pulver og veske til
injeksjonsvzeske, opplosning Norway
Berinert 3000 3000 UI, pulbere si solvent
pentru solutie injectabild Romania
raztopino za injiciranje Slovenia
Berinert 3000 UI polvo y disolvente
para solucion inyectable subcutanea Spain
Berinert 3000 IE, pulver och vatska till
injektionsvatska, lésning Sweden
Berinert 3000 TU powder and solvent
for solution for injection UK, Malta, Ireland
Дата на последно преразглеждане на листовката Октомври 2021.Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти
КАЧЕСТВЕН И КОЛИЧЕСТВЕН СЪСТАВ
Активността на човешкия С! -естеразен инхибитор е изразена в Международни Единици (10),
които са свързани с настоящия стандарт на СЗО за продукти, съдържащи С |-естеразен
инхибитор.