Листовка: информация за потребителя
КАПД)ДПКА 19 разтвор за перитонеална диализа
CAPD/DPCA 19 solution for peritoneal dialysis
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
е Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
е Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
е Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
е Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Гова включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
ua четат.
Какво съдържа тази листовка  АГЕНЦИЯ ПО ЛЕКАРС БАТА
1 “ Какво представлява КАПД/ДПКА 19 иза какво се използн остобка Проложение 2 |
2. “| Какво трябва да знаете, преди да използвате КАПД/ДПКА 19 Яо #3 DK 3
4. Възможни нежелани реакции |
5. Как да съхранявате КАПД/ДПКА 19 фа „11-08- #8.
6. «| Съдържание на опаковката и допълнителна информация пи
1. Какво представлява КАПД/ДПКА 19 иза какво се използва
КАПД/ДПКА 19 се използва за пречистване на кръвта през перитонеума при пациенти с
терминална хронична бъбречна недостатъчност. Този вид пречистване на кръвта се нарича
перитонеална диализа.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате КАПД/ДПКА 19
Не използвайте КАПД/ДПКА 19
е ако нивото на калия в кръвта Ви е много ниско
е ако нивото на калция в кръвга Ви е много ниско
е ако страдате от нарушения на лактатния метаболизъм
е ако имате нарушения в метаболизма на фруктозата (наследствена фруктозна
непоносимост)
ако обемът на телесните Ви течности е много малък
ако имате ниско кръвно налягане
Лечение с перитонеална диализа не трябва да се започва, ако имате
Ф увреждания в коремната област като например:
- “ наранявания или след хирургична интервенция
- “ тежки изгаряния
- “ обширни, възпалителни кожни реакции
- > възпаление на перитонеума
- > незарастващи, секретиращи рани
- “ пъпна, ингвинална или диафрагмална херния
- тумори в корема или червата
възпалителни заболявания на червата
чревна обструкция (запушване)
белодробни заболявания, особено пневмония
отравяне на кръвта, причинено от бактериие много високи нива на масти в кръвта
отравяне поради натрупване на отпадни продукти от урината в кръвта, което не може да
се лекува с пречистване на кръвта
е тежко недохранване и загуба на тегло, особено ако не може да се осигури достатъчен
прием на храна, съдържаща белтъци.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате КАПД/ДПКА 19.
е ако имате изразена загуба на електролити (соли) поради повръщане и/или диария
е ако имате повишена функция на паращитовидните жлези или ниско ниво на калций
в кръвта. Може да е необходимо да приемате допълнително калций-съдържащи фосфат-
свързващи средства и/или витамин Д. Ако това не е възможно, трябва да се използва
разтвор за перитонеална диализа с по-висока концентрация на калций.
е ако имате възпаление на перитонеума, което се познава по наличието на мътен
диализат, коремна болка, повишена температура, неразположение, или в много редки
случаи отравяне на кръвта.
Моля покажете на Вашия лекар сака с дренирания диализат.
е ако имате силна коремна болка, раздуване на корема или повръщане. Това може да бъде
признак на капсулирана перитонеална склероза, усложнение, вследствие на
перитонеалната диализа, което може да бъде фатално.
Перитонеалната диализа може да доведе до загуба на протенни и водно-разтворими
витамини. Препоръчва се балансирано хранене или приемане на хранителни добавки за
избягване на състояния на дефицит.
Вашият лекар ще проверява Вашия електролитен (солеви) баланс, броят на кръвните клетки,
бъбречната функция, телесното тегло и хранителен статус.
КАПД/ДПКА 19 съдържа 22,73 g глюкоза в | 000 ml разтвор. В зависимост от инструкциите за
прилагане и от размера на използваната опаковка, с всеки сак в организма се доставят до 68,2 g
глюкоза (КАПД, 3 000 ml stay*safe) или до 113,65 g глюкоза (АПД, 5 000 ml з/еер“за/е). Това
трябва да бъде взето под внимание при пациенти със захарен диабет.
Поради високата концентрация на глюкоза КАПД/ДПКА 19 трябва да се прилага с повишено
внимание и под наблюдението на Вашия лекар.
Други лекарства и КАПД/ДПКА 19
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте приемали или
използвали, или е възможно да приемете или използвате други лекарства.
Тъй като перитонеалната диализа може да повлияе ефекта на други лекарства, може да е
необходимо Вашият лекар да промени техните дози, особено тези на:
е. Лекарства за сърдечна недостатъчност, като дигитоксин.
Вашият лекар ще проверява нивото на калия в кръвта и ще предприеме подходящи
мерки, ако е необходимо.
е Лекарства, които повлияват калциевите нива, като тези, съдържащи калций или
витамин Д.
е Лекарства, която повишават отделянето на урина, като диуретици.
е Лекарства за понижаване нивата на кръвната захар, приемани през устата или
инсулин. Нивото на кръвната Ви захар трябва да се измерва редовно.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате брем
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
достатъчно данни от употребата на КАПД/ДПКА 19 при бременни жени или по врекърмене. Ако сте бременна, вие не трябва да използвате КАПД/ДПКА 19, освен ако Вашият
лекар смята, че това е абсолютно необходимо.
Не е известно дали активните вещества/метаболитите на КАПД/ДПКА 19 се екскретират в
кърмата. Не се препоръчва кърменето за майки, които са на перитонеална диализа.
Шофиране и работа с машини
КАПД/ДПКА 19 не повлиява или повлиява пренебрежимо способността за шофиране и работа
с машини.
3. Kak да използвате КАПД/ДПКА 19
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Вашият лекар ще определи начина, продължителността и честотата на приложение,
необходимия обем на разтвора и времето на престой в перитонеалната кухина.
Ако се появи напрежение в коремната област, Вашият лекар може да намали обема на разтвора.
Продължителна амбулаторна перитонеална диализа (ПАШД):
е <“ Възрастни: обичайната доза е 2 000 — 3 000 ml разтвор четири пъти дневно в зависимост OT
телесното тегло и бъбречната функция.
След време на престой 2-10 часа, разтворът се дренира.
е lena: Лекарят ще определи необходимия обем на диализния разтвор в зависимост от
поносимостта, възрастта и площта на телесна повърхност на детето.
Препоръчителната начална доза е 600 — 800 ml/m? (до 1 000 пт” през нощта) площ на
телесна повърхност четири пъти дневно.
Автоматизирана перитонеална диализа (АПД)
Смяната на саковете се контролира автоматично от машината през нощта. За този тип диализа
се използва КАПД/ДПКА 19 със система слийп сейф (5/еер“за/е).
е Възрастни: Обичайно се предписват 2 000 ml (максимум 3 000 ml) на обмен, с 3-10 обмена
през нощта и време на циклера 8 до 10 часа и един или два обмена през деня.
е | Деца: Обемът за обмен трябва да бъде 800-1 000 пт? (до 1 400 па /т?) площ на телесна
повърхност с 5-10 обмена през нощта.
Използвайте КАПД/ДПКА 19 за приложение само в перитонеалната кухина.
Използвайте КАПД/ДПКА 19, само ако разтворът е бистър и сакът не е повреден.
Инструкции за работа
Система стей сейф (згау“за/г) за продължителна амбулаторна перитонеална днализа
(ПАПД):
Разтворът първо се загопля до телесна температупа. За сакове с обем до 3000 mi това може да
се направи с използване на подходящ нагревателен уред. Времето за затопляне зависи от обе
обмяната на саковете.1. “Проверете сака на разтвора (етикет, срок на годност, бистрота на разтвора, ненарушена
цялост на сака и външната обвивка) 8 отворете външната обвивка на сака и опаковката на
капачката за дезинфекция/капачката за затваряне.
2. > Измийте ръцете си с антисептичен разтвор.
3. “ Поставете превключвателя DISC в органайзера (окачете сака с разтвора откъм горния
отвор на стойката за инфузия # развийте линията “сак с pasTBOpa-DISC” ? поставете
превключвателя DISC в органайзера 8 след това поставете дренажния сак в долния държач
на стойката за инфузия).
Поставете разширението на катетъра в една от двете втулки на органайзера. # Поставете
новата капачка за дезинфекция/капачка за затваряне в другата свободна втулка.
Дезинфекцирайте ръцете си и свалете предпазната капачка на превключвателя DISC.
Свържете разширението на катетъра с превключвателя DISC.
Отворете клемата на разширението позиция “Ф” » процедурата на изтичане започва.
След приключване на изтичането: позиция 0 промиване “Фе” » прилив на пресен диализат
в дренажния сак (прибл. 5 секунди).
Позиция 0 вливане “ОФ” 8 свържете сака с разтвора с катетъра.
10. Мярка за безопасност йпозиция “ФеФФ” автоматично затваряне на разширението Ha
катетъра с ПИН.
11.  Изключване # отстранете предпазната капачка на новата капачка за дезинфекция/капачка
за затваряне и я завинтете към старата 0 развинтете разширението на катетъра от
превключвателя DISC и го завинтете към новата капачка за дезинфекция.
12. Затворете превключвателя DISC с отворения край на предпазната капачка (останала в
другата втулка на органайзера).
13. Проверете дренирания диализат за бистрота и тегло и ако отточната течност е бистра, я
изхвърлете.
>
оле
©
Система слнип сейф (sleepesafe) за автоматизирана перитонеална диализа (АПД):
За настройка на Sleepesafe системата, моля, вижте нейните инструкции за експлоатация
1. “Подготовка на разтвора
» Проверете сака с разтвора (етикет, срок на годност, бистрота на разтвора, ненарушена
цялост на сака и външната обвивка). # Поставете сака върху твърда повърхност.
» Отворете външната обвивка на сака. # Измийте ръцете си с антисептичен разтвор.
» Проверете дали разтворът е бистър и дали сакът не тече.
Развийте тръбната система на сака.
Свалете предпазната капачка.
Поставете конектора в свободния порт на системата.
Сега сакът е готов за употреба със системата Sleepssafe.
Wa Wh
Всеки сак трябва да се използва само веднъж и неизползваният разтвор трябва да се изхвърли.
След подходящо обучение, КАПД/ДПКА 19 може да се използва самостоятелно в домашни
условия. Уверете се, че спазвате всички процедури, които сте усвоили по време на обучението
и поддържате хигиенни условия при смяна на саковете.
Винаги проверявайте дренирания диализат за помътняване. Вижте точка 2.
Ако сте използвали повече от необходимата доза КАПД/ДПКА 19
Ако сте допуснали твърде много разтвор да изтече в перитонеалната кухина, излишното
количество може да се отдренира. Ако сте използвали твърде много сакове, свържете се
Вашия лекар, тъй като това може да доведе до водно и/или електролитни нарушения.
Ако сте пропуснали да използвате КАПД/ДПКА 19Опитайте да достигнете обема на диализата, който Ви е предписан за всеки 24-часов период, за
да се избегне риска от възможни животозастрашаващи последствия. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. <4| Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Следните общи нежелани реакции може да възникнат в резултат на лечението с перитонеална
диализа:
Много чести (може да засегнат повече от | на 10 души)
е > възпаление на перитонеума с признаци на помътняване на дренирания диализат, коремна
болка, повишена температура, общо неразположение или в много редки случаи отравяне на
кръвта.
Моля покажете на Вашия лекар сака с дренирания диализат.
е възпаление на кожата на мястото и по хода на катетъра, което се познава по зачервяване,
подуване, болка, секреция или крусти.
е > херния на коремната стена.
Ако забележите някоя от тези нежелани реакции, свържете се незабавно с Вашия лекар.
Други нежелани реакции, свързани с лечението са:
Чести (може да засегнат до | на 10 души):
е > проблеми с вливането или изтичането на диализата
е усещане за раздуване или пълнота в корема
е болка в рамото
Нечести (може да засегнат до 1 на 100 души):
е диария
е запек
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
е затруднения в дишането поради повдигане на диафрагмата
е > капсулирана перитонеална склероза, възможни симптоми могат да бъдат коремна болка,
раздуване на корема или повръщане.
Следните нежелани реакции може да възникнат при употребата на КАПД/ДПКА 19:
Много чести (може да засегнат повече от | на 10 души):
е > недостиг на калий
Чести (може да засегнат до | на 10 души):
е високи нива на кръвната захар
е > високи нива на мастите в кръвта
е > увеличаване на теглото
Нечести (може да засегнат до | на 100 души):
е недостиг на калцийе > твърде ниски нива на телесните течности, което може да се разпознае по бързото
намаляване на теглото
замайване
ниско кръвно налягане
ускорен пулс
твърде високи нива на телесните течности, което може да се разпознае по бързото
увеличаване на теглото
наличие на течност в тъканите и белия дроб
високо кръвно налягане
затруднения в дишането
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
е повишена функция на паращитовидните жлези с възможни нарушения на костния
метаболизъм.
Съобщаване на нежелани реакцин
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Ващия лекар, фармацевт или.
медицинска сестра. Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез та агенция
по лекарствата, ул.” Дамян Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате КАПД/ДПКА 19
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета на сака и
картонената опаковка, след “Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
Не съхранявайте КАПД/ДПКА 19 над 25°C. Да не се съхранява в хладилник или замразява.
Разтворът трябва да се използва веднага след отваряне.
6. 4«„Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа КАПД)ДПКА 19
- Активните вещества в един литър разтвор са:
Калциев хлорид дихидрат
Натриев хлорид
Натриев-(5)-лактат, разтвор
3,925 g натриев-(5)-лактат
Глюкоза монохидрат
(22,73 g глюкоза)
Тези количества на активните вещества Ca еквивалентни на:
1,25 mmol/l калций, 134 mmol/l нагрий, 0,5 mmol/l магнезий, 102,5 mmol/l хлориди, 3
(5)-лактат и 126,1 mmol/l] глюкоза.- Другите съставки на КАПД/ДПКА 19 са вода за инжекции, хлороводородна киселина,
натриев хидроксид.
Как изглежда КАПД/ДПКА 19 и какво съдържа опаковката
Разтворът е бистър и безцветен до бледожълт.
Теоретичният осмоларитет на разтвора е 399 mOsm/1, рН е приблизително 5,5.
КАПД/ДПКА 19 е наличен в следните системи за приложение и опаковки:
4x 2 000 ml! сакове 2x 5 000 ml сакове
4x 2 500 mi сакове
4 x 3 000 ml сакове
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Fresenius Medical Care Deutschland GmbH,
Else-Kréner-Str. ]
61352 Bad Homburg v.d.H., Германия
Производител
Fresenius Medical Care Deutschland GmbH
Frankfurter StraBe 6-8
66606 St. Wendel
Германия
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
Фрезениус Медикъл Кеър България ЕООД
тел.: +359 66 804 540
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите — членки на Европейското
икономическо пространство, и в Обединеното кралство (Северна Ирландия) под следните
нмена: вижте в края на тази многоезична листовка
Дата на последно преразглеждане на листовката
10/2022
Подробна информация за това лекарство е предоставена на уебсайта на  Агенция
по лекарствата: www,bda.bg.
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите — членки на Европейското икономическо
пространство, и в Обединеното кралство (Северна Ирландия) под следните имена:
BG КАПД/ДПКА 19 разтвор за перитонеална диализа
ПЕ CAPD/DPCA 19, Peritonealdialyselésung
EL CAPD/DPCA 19/FRESENIUS, 1,5% yAvxotn, АйЛъоша. уш. лерлоуолк  каварсп
ES CAPD/DPCA 19, Solucién para dialisis peritoneal
HR CAPD/DPCA 19, otopina za peritonejsku dialtzu
HU CAPD/DPCA 19 Stay Safe peritonealis dializalé oldat
IT CAPD 19, Soluzione per dialisi peritoneale
NL CAPD/DPCA 19 met 1,5% glucose, oplossing voor peritoneale dialyse
UK(NI) CAPD/DPCA 19, Solution for peritoneal dialysis