Листовка: информация за пацией Айрешение
Ne
6т087 5-12-00
ire ye ee да т
Калциев глюконат
(Calcium gluconate)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Калциев глюконат Фармак и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Калциев глюконат Фармак
Как да приемате Калциев глюконат Фармак
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Калциев глюконат Фармак
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
DAR WY
1. Kaxpo представлява Калциев глюконат Фармак и За какво се използва
Това лекарство се използва за лечение на остра хипокалциемия и за лечение на хипокалциемична
тетания.
Калциев глюконат може да се прилага интравенозно като допълнение към лечението на тежка
хиперкалиемия и на симтомите на интоксикация, дължаща се на предозиране с магнезиев сулфат.
Интравенозно приложение на калций е показано и при лечение на остри бъбречни, жлъчни и
чревни колики.
Калцият се използва и като инотропно средство (средство, усилващо сърдечните съкращения) В
сърдечната реанимация,
Калциевите соли могат да се използват и за профилактика на хипокалциемията при обменна
трансфузия и в случаи на дългосрочна електролитна заместителна терапия.
Калциев глюконат Фармак е показан за приложение при възрастни и деца.
2 Какво трябва да знаете, преди да използвате Калциев глюконат Фармак
Не използвайте Калциев глюконат Фармак;
- Ако сте алергични към калциев глюконат или или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, ако страдате от хиперпаратиреойдизъм, приемате редовно витамин О,
имате установен декалцифициращ тумор като плазмоцитом, костни метастази и др.; тежко
бъбречно заболяване и загуба на калций, дължаща се на продължително обездвижване.
Интравенозното приложение на калций-съдържащи лекарствени продукши
противопоказано при пациенти със сърдечно заболяване, изискващодигиталисови гликозиди. Калцият усилва ефектите на дигиталисовите гликозиди и може да
доведе до дигиталисова интоксикация.
Въпреки че няма конкретни доказателства за металболитни процеси по веригата от калциев
глюконо-галакто-глюконат към галактоза, не се препоръчва приложението на калциев глюконат,
ако имате установена галактоземия.
Калциев глюконат не трябва да се прилага интрамускулно и подкожно, поради опасност от
възникване на тъканни некрози, абсцеси и кожни лезии.
Други лекарства и Калциев глюконат Фармак
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да примете други лекарства, включително такива, отпускани без рецепта.
Инотропните и токсичните ефекти на сърдечните гликозиди и калций са синергични и ако тези
лекарства се прилагат едновременно, могат да доведат до поява на аритмий (особено, ако калций
се прилага ингравенозно). Интравенозно приложение на калций трябва да се избягва при
пациенти, приемащи сърдечни гликозиди. Ако се счита, че това е необходимо, калциев глюконат
трябва да се прилага бавно ингравенозно, в малки количества. Калциев глюконат и
тетрациклинови антибиотици не трябва да се смесват преди парентерално приложение, защото е
известно, че се свързват в комплекс, който ги инактивира.
Трябва да се избягва приемът на високи дози Витамин О при лечение с калциеви соли, освен ако
за това има специални нужди.
Приложението на калций може да намали отговора към верапамил и евентуално други калциеви
антагонисти при едновременно прилагане.
Тиазидните диуретици намаляват отделянето на калций с урината и едновременното им
прилагане може да доведе до хиперкалциемия.
Проучвания за лекарствени взаимодействия са провеждани само при възрастни.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Няма информация за употребата на калциев глюконат по време на бременност. При решение за
лечение на бременни жени с карциев глюконат трябва да се преценят потенциалните ползи за
майката спрямо потенциалните вреди за плода.
Калциевият глюконат преминава в кърмата. Няма документирани данни за проблеми във връзка
с прилагането при жени, които кърмят. Въпреки това, при решение за лечение на кърмачки с
калциев глюконат, трябва да се преценят потенциалните ползи за майката спрямо потенциалните
вреди за малкото дете.
Шофиране и работа с машини
Калциевият глюконат повлиява в умерена степен способността за шофиране и работа с машини.
Калциевият глюконат има изразен седативен ефект, поради което не трябва да се шофира и да се
работи с машини в продължение на няколко часа след интравенозното му приложение.
3. Kak да използвате Калциев глюконат Фармак
Калциев глюконат Фармак се отпуска по лекарско предписание. Дозата и продължителността на
лечението се определят от Вашия лекуващ лекар. Винаги използвайте Калциев глюконат Фармак
точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо или ако имате някакви
допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте Вашия, декар.
4. Възможни нежелани реакцииКакто всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Калциевият глюконат трябва да се прилага бавно интравенозно, чрез тънка игла в голяма вена,
за да се избегне прекалено бързото увеличаване на серумния калций и за да се избегне
екстравазация (попадане на лекарството извън вената) на калциеви соли в околните тъкани, което
може да доведе до тьканни некрози. По време и след интравенозно приложение на калциев
глюконат пациентите могат да се оплакват от изтръпване, топли вълни, опресия (чувство за
притискане или стягане в гърдиге) или варовиково-тебеширен вкус в устата. Бързото
интравенозно въвеждане на калциев глюконат може да доведе до вазодилатация (разширяване
на кръвоносните съдове) и понижаване на кръвното налягане, забавяне на пулса, сърдечна
аритмия, колапс и/или спиране на сърдечната дейност.
Хиперкалциемия, вследствие на интравенозно приложение, е рядко описвано състояние, но може
да възникне при прилагането на високи дози калциев глюконат при пациенти с хронична
бъбречна недостатъчност. Хиперкалциемията може да бъде значително по-опасна от
хипокалциемията, особено в случай на предозиране с калциев глюконат при лечение на
хипокалциемия от различен произход.
Предозиране
При лечение с високи дози калциев глюконат може да възникне хиперкалциемия, особено в
случаи на прилагане на високи дози при пациенти с хронична бъбречна недостатъчност.
Симптомите на хиперкалциемия включват: анорексия, гадене, повръщане, запек, коремни болки,
мускулна слабост, ментални разстройства, полидипсия (прекомерно пиене на течности),
полиурия (отделяне на голямо количество урина), костни болки, нефрокалциноза (отлагане на
калциеви соли в бъбреците, водещо до нарушение на бъбречната функция), бъбречни камъни, и
в по-тежки случаи ритъмни нарушения на сърцето, кома и спиране на сърдечната дейност.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
з. Kak да съхранявате Калциев глюконат Фармак
Да се съхранява при температура под 25 С, в оригинална опаковка, за да се предпази от светлина.
Да не се замразява.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Калциев глюконат Фармак има срок на годност 3 години.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
ампулата. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте това лекарство, ако забележите, че инжекционният разтвор в ам
променен цвят, мътен е или съдържа видими частици. Калциевият глюконатразтвор и е склонен към образуване на утайка. Разтворът не трябва да се прилага, ако след силно
разклащане остава утайка.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще спомогнат за
опазване на околната среда.
6. 4| Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Калциев глюконат Фармак
- Активното вещество е калциев глюконат.
[ ml ижекционен разтвор съдържа 95,5 mg калциев глюконат.
Всяка ампула Калциев глюконат Фармак 95,5 mg/ml инжекционен разтвор от 5 ml съдържа общо
количество 47,5 те калциеви Йони, еквивалентно на 1,11 mmol, доставян от 477,5 mg калциев
глюконат за инжекции и от 15 mg калциев захарат тетрахидрат.
- Другите съставки са: калциев захарат тетрахидрат и вода за инжекции до 5 mi.
Всяка ампула Калциев глюконат Фармак 95,5 mg/m! инжекционен разтвор от 10 ml съдържа общо
количество 89 mg калциеви Йони, еквивалентно на 2,22 mmol, доставян от 955 mg калциев
глюконат за инжекции иот 30 mg калциев захарат тетрахидрат.
- Другите съставки са: калциев захарат тетрахидрат и вода за инжекции до 10 ml.
Как изглежда Калцнев глюконат Фармак и какво съдържа опаковката
Калциев глюконат Фармак 95,5 mg/ml инжекционен разтвор е бистър, безцветен разтвор в
безцветни стъклени ампули от 5 п! и 10 ml (стъкло от I хидролитичен клас), с маркировка за
отваряне на ампулата - цветна точка/тръстен.
Разтворът не трябва да съдържа видими частици.
Ампулите са поставени в блистер от поливинилхлорид.
Всеки Олистер съдържа 5 ампули.
Един Олистер (5 ампули) или два блистера (10 ампули) са опаковани в картонена кутия,
съдържаща и листовка: информация за потребителя.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
ФАРМАК БЪЛГАРИЯ ООД
Ул. "Планинско цвете" Хо 26
София 1225
България
Производител
ФАРМАК БЪЛГАРИЯ ООД
Ул. "Планинско цвете" Хо 26
София 1225
България
Дата на последно преразглеждане на листовката: 08/2023