1
4 ee Загънц ците! ЧАФ #3 PEM a. 1 oie К
“ за AN PEARS POLTTE те; "ме (0) четата ET. LO ОИТ" 99
листи «аз Пролождише 2
е
SS овечсиеливеен по агова са Ба съВвО -
Листовка: информация за ices мр”. os IS
ИН НА КАН ааа насие
АКУ-ТИРОКС 50 микрограма/5 mi таа ален разтвор
АКУ-ТИРОКС 100 muxporpama/5 mi перорален разтвор
ACCU-THYROX 25 micrograms/ 5 m1 Oral Solution
ACCU-THYROX 50 micrograms/ 5 ml Oral Solution
ACCU-THYROX 100 micrograms/ 5 m1 Oral Solution
Левотироксин натрий
Levothyroxine sodium
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Това лекарство е предписано лично на Bac. Не го преотстъпвайте на други хора. То
може да им навреди, независимо, че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява АКУ-ТИРОКС перорален разтвор и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете АКУ-ТИРОКС перорален разтвор
Как да използвате АКУ-ТИРОКС перорален разтвор
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате АКУ-ГИРОКС перорален разтвор
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Nan WN =
1. Какво представлява АКУ-ТИРОКС перорален разтвор и за какво се използва
АКУ-ТИРОКС перорален разтвор се използва за лечение на хипотиреоидизъм, състояние при
което щитовидната жлеза е недостатъчно активна и не произвежда достатъчно тироксин за
нуждите на тялото.
АКУ-ТИРОКС перорален разтвор се използва за леченис на рак на щитовидната жлеза, дифузна
нетоксична гуша или тиреоидиг на Хашимото, състояния при коиго щитовидната жлеза се
уголемява и води до подутина отпред на шията.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете AKY-THPOKC перорален разгвор
Не приемайте АКУ-ТИРОКС перорален разтвор:
- AKO сте алергични към левотироксин или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
- Axo страдате от понижена функция (или недостатъчност) на надбъбречната жлеза и нямате
подходящо кортикостероидно покритие.
- Ако имате прекаран инфаркт, остро възпаление на сърдечния мускул (ос
или остро възпаление на всички слоеве на стената на сърцето (остър панк
- Axo сте бременна, не трябва да приемате това лекарство едновреме
лечение на хипертиреодизъм (вижте също точка “Бременност и кърмен
--
ди А г
„7 <- К
„ЗА. :
48a Sy +
x18 2A дет pat 74) 28 17. abe FY Te IE >
Seay Peo и. COLT OF У7/ тИ ?3
ee дъ EN 8 NP бъ РИ Лени pe ЧАС ТРИ? AOR Oe ИСЛЛАИЪВИА. 8% waa Rahaman AP HRER ITS Уат
1 и: ecu bapa ge 4 =
"Разимивнис Ne 10 -10- a
>,Предупреждения и предпазни мерки:
Уведомете Вашият лекар преди да приемете АКУ-ТИРОКС перорален разтвор:
- Axo имате сърдечно заболяване, проблеми с кръвообращението или високо кръвно налягане
— Axo страдате от повишена функция на щиговидната жлеза (хипертиреоидизъм),
надбъбречна жлеза с понижена функция, диабет или някога сте имали понижена функция
на щитовидната жлеза.
Ако е необходимо Вашето лекарство да бъде заменено с друг лскарствен продукт, който
съдържа левотироксин, това може да доведе до състояние наречено тирсоиден дисбаланс.
Говорете с Вашия лекар, ако имате някакви въпроси относно смяната на Вашия лекарствен
продукт. Необходимо е внимателно наблюдение (клинично и биологично) по време на
преходния период. Трябва да съобщите на Вашия лскар, ако получите каквато и да © нежелана
лекарствена реакция, тъй като това може да е показател, че имате нужда от повишаване или
понижаване на дозата.
Кръвното налягане следва да се проследява редовно при започване на лечение с левотироксин
при преждевременно родени деца с много ниско тегло при раждансто. тъй като може да
възникне рязко спадане на кръвното налягане (известно като циркулаторен колапс).
Ако Ви предстои лабораторно изследване за проследяване на нивата на тирсоидните хормони,
трябва да информирате Вашия лекар и/или лабораторния персонал, ако приемате или наскоро
сте приемали биотин (известен още като витамин Н, витамин В7 или витамин В8). Биотинът
може да повлияе на резултатите от вашите лабораторни изследвания При определени видове
тестове, резултатите Morar да бъдат фалшиво високи или фалшиво ниски поради приема на
бистин. Възможно е вашият лекар да Ви посъветва да спрете приема на биотин преди
извършване на лабораторни изследвания. Биотин може да ce съдържа и в други продукти.
които приемате като мултивитамини или хранигелни добавки за коса, кожа и нокти. Това може
да повлияс на резултагите от лабораторните изследвания. Уведомете Ващия лекар и/или
персонала на лабораторията, ако приемате такива продукти (вж. Други лекарства и АКУ-
ТИРОКС).
Други лекарства и АКУ-ТИРОКС перорален разтвор
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако присмате, наскоро CTC приемали или може да
приемете някакви други лекарства.
АКУ-ТИРОКС може да си взаимодейства с някои други лекарства и някои лекарства могат да
повлияят върху ефекта на левотироксин. Информирайте Вашия лскар или фармацевт особено
ако приемате някое от следните лекарства:
—  противосъсирващи лекарства (например варфарин),
- > лекарства срещу депресия (например сертралин, импирамин, амитр иптилин),
- > лекарства срещу епилепсия (например фенитоин, фенобарбитал, кардамазепин),
- “ антидиабетни лекарства,
-  рифампицин (срещу инфекции и в частност туберкулоза),
- > дигоксии или амиодарон (за сърцето)
- > пропанолол (за високо кръвно налягане), ловастатин (срещу високи нива на холсстерол)
или фенилбутазон или ацетилсалицилова киселина (противовъзпалителни лекарства),
- естроген, естрогенсъдържащи лекарства и перорални конграцептизи, андрогени или
кортикостероиди,
- > сукралфаг, симетидин или алуминиев хидроксид срещу стомана язва,
-  колестирамин за понижаване на холестерола или добавки съдържащи ка:
желязо,
-  XJIOPOXHH или прогванил (лекарства за профилактика на малария).- > протеазни инхибитори (например ритонавир, индинавир, лопинавир) прилагащи сс за
лечение на СПИН,
-  севеламер (лекарство, свързващо фосфати, за лечение на пациенти © хронична бъбречна
недостатъчност),
- инхибитори на тирозинкиназата (например иматиниб и сунитиний) за лечение на рак,
- „ пропилтиоурацил (използвано за лечение на хипертиреоидизъм),
- бета-блокери (лекарства, които понижават сърдечната честота и понижават кръвното
налягане),
-  глюкокортикоиди (стероидни хормони използващи сс за леченис на надбъбречна
недостатъчност и други болести),
-  соя-съдържащи продукти (могат да повишат абсорбцията на левотирсксин).
- > орлистат - използван за лечение на затлъстяване
- продукти, съдържащи жълт кантарион (билков лскарствен продукт)
- инхибитори на протонната помпа: инхибиторите на протонната помпа (каго омепразол,
сзомепразол, пантопразол, рабепразол и ланзопразол) се използват за намаляване на
количеството киселина, произвеждана в стомаха, KOCTO може да намали абсорбцията на
левотироксин в червата и по този начин да намапят неговата ефективност. Ако приемате
левотироксин, едновременно с инхибитори на протонната помпа, Вашият лекар трябва да
следи функцията на щитовидната жлеза като можс да CC наложи да коригира дозата на
АКУ-ТИРОКС.
Тиреоидните хормони не са подходящи да се използват за намаляване на теглото. Ако нивата
на тиреоидните хормони са в нормални граници, допълнителния прием на тиреоидни хормони
няма да доведе до намаляване на телесното тегло. Допълнигелният прием на тиреоидни
хормони или повишаване на дозата, които не са специално назначени от вашия лскар, може да
доведат до сериозни или дори животозастрашаващи нежелани реакции, особено в комбинация с
определени лекарства за намаляване на теглото.
Уведомете Вашият лекар или фармацевт, тъй като АКУ-ТИРОКС пероралсн разтвор може да се
приема с тези лекарства, но не едновременно с тях.
Ако постъпите в болница за операция, уведомете анестезиолога или медицинския скип че
приемате АКУ-ТИРОКС перорален разтвор. Той може да рсагира с сдин анастетик (кстамин),
който може да Ви бъде даден преди операцията.
Моля информирайте Вашият лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте присмали
други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Ако приемате или наскоро сте приемали биотин, трябва да увсдомите Вашия лскар и/али
персонала на лабораторията, когато Ви предстои лабораторно изследване за проследяване на
нивата на хормоните на щитовиднага жлеза. Биотинът можс да повлияе на резултатите OT
вашите лабораторни изследвания (вж предупреждения и предпазни мерки).
АКУ-ТИРОКС перорален разтвор с храна, напитки и алкохол
Трябва да приемате АКУ-ТИРОКС перорален разтвор на празен стома“, обикновено преди
закуска.
Бременност, кърмене и фертилитет
Попитайте Вашият лекар или фармацевт преди да приемете, KOCTO и да © лекарство.
Ако сте бременна или кърмиге, смятате, че може да сте бременна или планира
внимателно.
Шофиране и работа с машиниНе се очаква Barsero лекарство да окаже някакво влияние върху способността за шофиране и
работа с машини.
АКУ-ТИРОКС перорален разтвор съдържа метил парахидроксибензоат и г.тицерол.
АКУ-ТИРОКС перорален разтвор съдържа натриев мстил парахидроксибензоат (Е219), който
може да причини алергични реакции (отложени във времето). Съдържа също глицерол, който
може да причини главоболие, стомашно разстройство и диария.
3. Как да приемате АКУ-ТИРОКС перорален разтвор
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лскар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар.
Вашият лекар ше определи дневната Ви доза, в зависимост от съсгоянието Ви. Лекарят ще Ви
назначава редовни кръвни изследвания за проследяване на Вашият отговор към лечението.
Ако преминавате от перорален разтвор към лечение с таблетки левотироксин или обратно,
Вашият лекар ще Ви наблюдава внимателно.
Приложение
Трябва да приемате АКУ-ТИРОКС перорален разтвор на празен стомах. обикновено преди
закуска.
За лечение Ha щитовидна жлеза с понижена функция обичайната дневна доза с:
Възрастни и деца над 12 годишна възраст:
Началната доза е 50 до 100 микрограма на ден, повишавайки се с 25 до 50 микрограма всеки 3-4
седмици, докато достигнете подходящата доза за Вашето състоянис. Обичайната поддържаща
доза е 100 до 200 микрограма дневно.
За дифузна нетоксична гуша или тиреоидит на Хашимото
Препоръчителната доза е 50-200 микрограма на ден.
За лечение на рак на щиговидната жлеза препоръчителната доза е 150-300 микрограма дневно.
Възрастни пациенти (над 50 годишна възраст), пациенти с тежък хнпотиреоидизъм и накива
със сърдечно заболяване:
Началната доза е 12,5 микрограма на ден, повишавайки се с 12,5 микрограма вссеки 2 седмици
до достигане на точната доза. Обичайната крайна доза с между 50 и 200 микрограма дневно.
Тази доза също се прилага на пациенти със силно понижена функция на щитовидната жлсза и
на такива със сърдечни заболявания.
Деца под 12 годишна възраст:
Дозата за деца зависи от тяхната възраст или телесно тегло. Te ще бъдат внимателно
наблюдавани, за да се определи правилната доза. Следващата таблица е указанис за
дозировката:
Възраст
до | Meceu
над | месец
Микрограми на Ко телесно
теглоПродължителността на лечение обикновено е за цял живот ако сс лскувате за понижена
функция на щитовидната жлеза, нетоксична дифузна гуша или тиреоидит на Хашимото.
Начин на приложение
Моля използвайте пероралната дозираща спринцовка, осигурена, за да се отмерва Вашата
специфична доза- виж инструкциите по-долу. Спринцовката може да бъде използвана за
отмерване на дозата Ви чрез приплъзване на течността до точното означение на спринцовката.
Например ако Вашата доза с 50 микрограма дневно. тогава съотвстстващия обем би бил:
За 25 микрограма/5 ml — 2x5 ml (10 ml общо)
За 50 микрограма/5 ml — 5 ml
За 100 микрограма/5 ml — 2,5 ml
Как да използвате пероралната спринцовка:
-
> ws
е Отворете капачката Забележка: Дръжтс капачката близо до бутилката, за да я затворите
след употреба.
е  Нагиснете пластмасовия адаптер в гърлото на бутилката. Забслежка: Адаптерът трябва да
остане за постоянно в бутилката.
е Вземете спринцовката и сс уверете, че буталото е натиснато до край.
?
„4
узи г
е Дръжте бутилката изправена и вкарайге пероралната спринцовка внимателно в
пластмасовия адаптере Бавно издърпайте буталото надолу, така че спринцовката да CC напълни с лекарство.
Избутайте буталото обратно, до пълното изгонване на всички големи въздушни мехури, които
може да са блокирани вътре в спринцовката.
за
е „Обърнете цялага бутилка със спринцовката в изправено положение и извадете
спринцовката от бутилката.
А . Ам. 1
Жо а A -
г Щи и А ; г,
2 |. - . ; ~ "е Й
oeе  Дозата на лекарството може сега да бъде директно погълната от пероралната спринцовка.
Моля уверете се, че стоите в изправено положение и буталото трябва да сс натиска бавно за
да Ви позволи да погълнете дозата.
е Поставете капачката за защита от деца след използване, оставяйки адаптера на място.
Г:
+ ?
Е >
= s
i:
fe
fe:
? +
a
os
е Почистване: След употреба, избършете отвън спринцовката със суха, чиста кърпа. Извадете
буталото и измийте с вода.
Ако сте приели повече от необходимата доза АКУ-ТИ РОКС перорален разтвор
Ако случайно сте приели доза, по-голяма от предписаната, или се обадете на Вашия лскар
веднага, или отидете в най-близката болница с отдсление за спешна помощ. Симптомите на
предозиране включват висока температура, неравномерен сърдечен ритъм, мускулни
схващания, главоболие, тревожност, зачервяване, обилно потсне или диария. Винаги носете
останалото лекарство, опаковката и етикета с Вас, така че да с известно лскарството. което сте
приели.
Ако сте пропуснали да приемете АКУ-ТИРОКС перорален разтвор
Ако забравите да вземете Вашето лекарство, вземете дозата си когато си спомните и след това
вземете следващата доза в обичайното врсме. Не взсмайте две дози по едно и също врсме. Ако
сте забравили няколко дози уведомете Вашият лекар, когато отидетс на следващ преглед или
следващо кръвно изследване. Може да бъде опасно да спрете присма на Вашсто лекарство без
лекарска препоръка.
Ако сте притеснени от нещо, попигайте Вашият лекар или фармацевт.
Ако сте спрели приема на АКУ-ТИРОКС перорален разтвор
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитаите
Вашият лекар.
4. Възможни нежелани реакции
Какго всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Това обикновено може да се случи ако дозата. която приематс с прекалено
висока.
Ако някое от посочените се случи, спрете приема на АКУ-ТИРОКС перорален разтвор и
информирайте Вашият лекар незабавно или отидете в сиешното отделенис на най-
близката болница
- > Подуване на ръцете, стъпалата, глезените, лицето, устнигс, устата или гърлото, косто може
да причини трудност при преглъщане или дишанс
- “Обрив
- > Загуба на съзнание
— „ Пожълтяване на кожата и очите, също наречено жълтеницаГореизброените са много сериозни нежелани реакции. Ако ги получите, може би имате
сериозна алергична реакция към АКУ-ТИРОКС. Може да се нуждасте OT спешен медицински
преглед или хоспитализация. Посочените много сериозни нежслани лекарствсни реакции са
много редки.
Информирайте Вашият лекар ако забележите някоя от следните реакции.
- > неправилен или ускорен сърдечен ритъм,
- > сърцебиене
- > болка в гърдите,
- > мускулни крампи или мускулна слабост,
- главоболие,
- тревожност,
-  неспокойствие,
- > зачервяване,
- прекомерно изпотяване,
- > диария,
— повръщане,
- > треска,
- > нарушения в менструацията,
— повишено кръвно налягане в главата,
- > треперене,
— безсъние,
- горещи вълни,
- > загуба на тегло
Обрив, сърбеж и подпухналост също може да се появят.
Много рядко, ако наведнъж е прието прекалено голямо количество от лекарството или в
продължение на години лекарството е предозирано, това може да доведе до сърдечна
недостатъчност. Съобщавани са също и случаи на кома и смърт.
Ако не се чувствате добре по някакъв друг начин, увсдомете Вашият лекар възможно най-
скоро.
Децата могат да имат косопад в началото на лечението, обаче това обикновено е временно и
косата израства отново.
Не трябва да Ви притеснява списъка с възможни нежслани събития. Възможно е при Вас да не
се прояви нито едно От тях.
„Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведометс Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
България
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за п
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате АКУ-ТИРОКС пероралеп разтвор
8Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да не се съхранява при температури над 25 °C.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от свстлина.
Изхвърлете останалото лекарство 8 седмици след първо отваряне.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета и картонената
опаковка след ГОДЕН ДО (месец, година). Срокът на годност отговаря на последния ACH от
посочения месец.
АКУ-ТИРОКС перорален разтвор е без мирис. He използвайте това лекарство ако забележите.
че разгвора има мирис. Попитайге Вашият фармацевт.
Не изхвърляйге лекарствата в канализацияга или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашият фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които всче не използвате. Тези
мерки ще помогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АКУ-ТИРОКС перорален разтвор:
- Активното вешество е левотироксин натрий. Всеки 5ml перорален разтвор съдържа
левотироксин еквивалентен на левотироксин натрий, безводен 25 микрограма, 50 микрограма
или 100 микрограма.
-- Другите съставки, които се съдържат са: глицерол, лимонена кисслина монохилраг, натриев
метилпарахидроксибензоат (E219), натриев хидроксид и пречистена вода.
Как изглежда АКУ-ТИРОКС перорален разтвор и какво съдържа опаковката
АКУ-ТИРОКС перорален разгвор е бистра, безцветна течност.
Бутилки от 75 ml (x 2 бутилки) и 100 ml перорален разтвор. Една двойна 5 ши 2,5 ml
полипропиленова лъжица или пластмасова дозираща спринцовка (пипета) е също включена за
да се подпомогне измерването на дозата В опаковката също са включени 2 пластмасови
адаптера, за да се улесни адаптирането на спринцовката към бутилката.
Притежател на разрешението за употреба:
GALENICA SA
4, Eleftherias str., 145 64 Кий ята
Гърция
Производител:
GALENICA PHARMACEUTICAL INDUSTRY 5А.,
3rd km Old National Road Chalkida-Athens,
Glifa Chalkida Eubia, 34100
Гърция
Този лекарствен продукт е одобрен в държавите членки на ЕИП със следните имена:
България AKY-THPOKC 25 микрограма/3 mi перорален разтвор
Кипър ACCU- THYROX 25 шкроуроадияри /5 mi Moco бодоца.
Гърция ACCU- THYROX 25 puxpoypappapia/S ml Toco бийоца,
Румъния ACCU- THYROX 25 micrograme/S ml зошие orala
България АКУ-ТИРОКС 50 muxporpama/5 mi перорален разтвор
Кипър ACCU- ТНУКОХ 50 икроуроццарш /5 ml Поощо даЛриа
9Гърция
Румъния
България
Кипър
Гърция
Румъния
ACCU- ТНУКОХ 50 икроурацийрим5 ml Toco даЛона:
ACCU- THYROX 50 micrograme/5 ml solutie orala
AKY-THPOKC 100 микрограма/5 ml псрорален разтвор
ACCU- THYROX 100 ptkpoypoppépra /5 m! Пбощо Sava
ACCU- THYROX 100 шкроурациариу5 ml Пдсудо diana
ACCU- THYROX 100 micrograme/S па solutie orala
Дата Ha последно преразглеждане на листовката: 0172023.
10