een
Листовка: Информация за nor OTE Приложение 2 |
Към Pea. Ще. ILO 70?
AlpeKid NORMA ршш Г 33хашенце Ne с, |
И Обрвние Nees. / . и
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да изполтватетева- леко х
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако мислите, че Вие/детето Ви сте/е получили/о някакви нежелани лекарствени реакции,
уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това включва и ВСИЧКИ ВЪЗМОЖНИ нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте т. 4. |
- Ако Вие детето Ви не се почувствате/ва по-добре или състоянието Ви/му се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
ЛЕКАРСТВАТА
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява АлпеКид НОРМА и за какво се използва
Какво трябва да знаете преди да използвате АллеКид НОРМА
Как да използвате АлпеКид НОРМА
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате АлпекКид НОРМА
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
селфконюс
1. Какво представлява АлпеКид HOPMA и за какво се използва
АлпеКид НОРМА е хомеопатично лекарство за лечение на поведенчески нарушения при деца п
възрастни, проявяващи се със симптоми като затруднена концентрация и внимание,
раздразнителност, двигателна свръхактивност, затруднения в усвояването на учебен материал,
нарушения на съня или състояния на обща отпадналост.
2. Какво трябва да знаете преди да използвате АлпеКид НОРМА
Не използвайте АлпеКнд НОРМА:
- ако Вие/Вашето дете сте/е алергичен/но към някое от активните вещества.
Предупреждения и предпазни мерки
Консултирайте се с Вашия лекар:
- ako не настъпи подобрение в рамките на 8 седмици;
- aKO се появят допълнителни оплаквания.
Деца на възраст до 6 години
Посъветвайте се с Вашия лекар преди да използвате АлпеКид НОРМА при деца под 6 годишна
възраст.
Други лекарства и АлпеКид НОРМА
Взаимодействия с други лекарства не са наблюдавани. Информирайте Вашия лекар
Вие/Вашето дете приемате/приема, доскоро сте/е приемали/приемало или е възможн
други лекарства.АлпеКид НОРМА с храна, напитки и алкохол
Действието на хомеопатичните лекарства може да бъде неблагоприятно повлияно от общо негативни
фактори на начина на живот като стимуланти или напитки и ТЮТЮН.
Бременност, кърмене и фертилитет
Посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини:
АлпеКид НОРМА не оказва влияние върху способността за шофиране и работа с машини.
АлпеКид НОРМА съдържа захароза.
Ако Вашият лекар Ви е казал , че Вие Вашето дете имате/има непоносимост към някои захари,
свържете се с него преди да използвате това лекарство.
3. Kak ga използвате АлпеКнд НОРМА
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевг.
Препоръчителната доза е:
Деца на възраст от | до 5 години: 2 пилули - | до 3 пъти на ден.
Деца на възраст от 6 до 11 години: 3 пилули - | до 3 пъти на ден.
Възрастни и деца на и над 12 години: 5 пилули - | до 3 пъти на ден.
Намалете честотата на приема след подобряване на симптомите.
Пилулите се оставят да се разтопят бавно в устата. За деца до 3 години, пилулите могат да се
разтворят в малко вода.
Това лекарство не трябва да се използва заедно с храна и напитки. Спазвайте интервал поне OT
половин час.
Ако сте използвали повече от необходимата доза АлпеКид НОРМА
Не се очакват някакви вредни ефекти в случай на предозиране.
Ако сте пропуснали да използвате АлпеКид НОРМА
Не използвайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели употребата на АлпеКид НОРМА
Не се очакват някакви вредни ефекти.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
ги получава.
Няма известни нежелани лекарствени реакции.Забележка: При употреба на хомеопатични лекарства съществуващите оплаквания могат да се
влошат временно (първоначално хомеопатично влошаване). В тези случаи прекратете приема на
АлпеКид НОРМА и се консултирайте с Вашия лекар.
Съобщаване на нежеланн реакции
Ако детето Ви получи някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете
също да съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
Тел.: +35928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Какда съхранявате АлпеКид НОРМА
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Срок на годност след първо отваряне: 12 месеца.
Не използвайте това лекарство след изтичане срока на годност, отбелязан върху опаковката.
6. Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа АлпеКид НОРМА
- Активни вещества ca: Chamomilla 012 25 mg, Kalium phosphoricum D6 25 mg, Staphisagria D12
25 mg, Valeriana D6 25 mg в 10g пилули.
- Другите съставки са: Захароза
Как изглежда АлпеКид НОРМА и какво съдържа опаковката
Бели до почти бели сферични пилули, поставени в кафява стъклена бутилка с капачка на винт със
защитен пръстен. Бутилката съдържа 10g или 20g пилули.
Притежател Ha разрешението за употреба:
Alpen Pharma GmbH
Steinenfeld 3
77736 Zell am Harmersbach
Германия
Производител:
Deutsche Homéopathie-Union
DHU-Arzneimittel GmbH & Co. KG
OttostraBe 24
76227 Karlsruhe
Германия
ИЛИ
Dr. Gustav Klein GmbH
Im Steinenfeld 377736 Zell am Harmersbach
Германия
За допълнителна информация за това лекарство, моля обърнете се към локалния представител на
Притежателя на разрешението за употреба:
Алпен Фарма ООД
България
Дата на последно преразглеждане на листовката:
Септември 2023