АГЕНЦИЯ no ЛЕКАРСТВАТА
Листойка "Приложение 2
{4 РА ‘a
Разрешение Ме
А 18 разтвор за перитонеадна диализа
КАПД/ДПКА 18 разтвор за перитонеа на дизли рони ш 01:08: 08
CAPD/DPCA 18 solution for рег опед и
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
° Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
° Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
е Това лекарство е предписано и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То
може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
е Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява КАПД/ДПКА 18 и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате КАПД/ДПКА 18
Как да използвате КАПД/ДПКА 18
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате КАПД/ДПКА 18
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
елроно
1. Какво представлява КАПД/ДПКА 18 и за какво се използва
КАПД/ДПКА 18 се използва за пречистване на кръвта през перитонеума при пациенти с
терминална хронична бъбречна недостатъчност. Този вид пречистване на кръвта се нарича
перитонеална диализа.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате КАПД/ДПКА 18
Не използвайте КАПД/ДПКА 18
Ф ако нивото на калия в кръвта Ви е много ниско
е ако нивото на калция в кръвта Ви е много ниско
е ако страдате от нарушения на лактатния мегаболизъм
е ако имате нарушения в метаболизма на фруктозата (наследствена фруктозна
непоносимост)
ако обемът на телесните Ви течности е много малък
ако имате ниско кръвно налягане
Лечение с перитонеална диализа не трябва да се започва, ако имате
е увреждания в коремната област като например:
- “ наранявания или след хирургична интервенция
- “ тежки изгаряния
- “ обширни, възпалителни кожни реакции
- “възпаление на перитонеума
- “ незарастващи, секретиращи рани
- “ пъпна, ингвинална или диафрагмална херния
- тумори в корема или червата
възпалителни заболявания на червата
е чревна обструкция (запушване)белодробни заболявания, особено пневмония
отравяне на кръвта, причинено от бактерии
много високи нива на-масти в кръвта
отравяне поради натрупване на отпадни продукти от урината в кръвта, което не може да
се лекува с пречистване на кръвта
е тежко недохранване и загуба на тегло, особено ако не може да се осигури достатъчен
прием на храна, съдържаща белтъци.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате КАПД/ДПКА 18.
° ако имате изразена загуба на електролити (соли) поради повръщане и/или диария
о ако имате повишена функция на паращитовидните жлези или ниско ниво на калций
в кръвта. Може да е необходимо да приемате допълнително калций-съдържащи фосфат-
свързващи средства и/или витамин Д. Ако това не е възможно, трябва да се използва
разтвор за перитонеална диализа с по-висока концентрация на калций.
» ако имате възпаление на перитонеума, което се познава по наличието на мътен
диализат, коремна болка, повишена температура, неразположение, или в много редки
случаи отравяне на кръвта.
Моля покажете на Вашия лекар сака с дренирания диализат.
° ако имате силна коремна болка, раздуване на корема или повръщане. Това може да бъде
признак на капсулирана перитонеална склероза, усложнение, вследствие на
перитонеалната диализа, което може да бъде фатално.
Перитонеалната диализа може да доведе до загуба на протенни и водно-разтворими
витамини. Препоръчва се балансирано хранене или приемане на хранителни добавки за
избягване на състояния на дефицит.
Вашият лекар ще проверява Вашия електролитен (солеви) баланс, Ороят на кръвните клетки,
бъбречната функция, телесното тегло и хранителен статус.
КАПД/ДПКА 18 съдържа 42,5 с глюкоза в 1 000 ml разтвор. В зависимост от инструкциите за
прилагане и OT размера на използваната опаковка, с всеки сак в организма се доставят до
127,5 в глюкоза (КАПД, 3000 ml stayesafe) или до 212,5 в глюкоза (АПД, 5000 mi зеереза/е).
Това трябва да бъде взето под внимание при пациенти със захарен диабет.
Поради високата концентрация на глюкоза КАПД/ДПКА 18 трябва да се прилага с повишено
внимание и под наблюдението на Вашия лекар.
Други лекарства и КАПД/ДПКА 18
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте приемали или
използвали или е възможно да приемете или използвате други лекарства.
Тъй като перитонеалната диализа може да повлияе ефекта на други лекарства, може да е
необходимо Вашият лекар да промени техните дози, особено тези на:
е Лекарства за сърдечна недостатъчност, като дигитоксин.
Вашият лекар ще проверява нивото на калия в кръвта и ще предприеме подходящи
мерки, ако е необходимо.
е Лекарства, които повлияват калциевите нива, като тези, съдържащи калций или
витамин Д.
Лекарства, който повишават отделянето на урина, като диуретици.
е Лекарства за понижаване нивата на кръвната захар, приемани през устата ети е
инсулин. Нивото на кръвната Ви захар трябва да се измерва редовно. fi oe aN
Бременност и кърмене зо Ае
woe чи
= ce ao ve | “owАко сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство. Липсват достатъчно данни
от употребата на КАПД/ДПКА 18 при бременни жени или по време на кърмене.
Ако сте бременна, вие не трябва да използвате КАПД/ДПКА 18, освен ако Вашият лекар смята,
че това е абсолютно необходимо.
Не е известно дали активните вещества/метаболитите на КАПД ДПКА 18 се екскретират в
кърмата. Не се препоръчва кърменето за майки, които са на перитонеална диализа.
Шофиране и работа с машини
КАПД/ДПКА 18 не повлиява или повлиява пренебрежимо способността за шофиране и работа
с машини.
3. Kak да използвате КАПД/ДПКА 18
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Вашият лекар ще определи начина, продължителността и честотата на приложение,
необходимия обем на разтвора и времето на престой в перитонеалната кухина.
Ако се появи напрежение в коремната област, Вашият лекар може да намали обема на разтвора.
Продължителна амбулаторна перитонеална диалинза (ПАПД):
е <“ Възрастни: обичайната доза е 2 000 - 3 000 т! разтвор чегири пъти дневно в зависимост от
телесното тегло и бъбречната функция.
След време на престой 2-10 часа, разгворът се дренира.
e lena: Лекарят ще определи необходимия обем на диализния разтвор в зависимост от
поносимостта, възрастта и площта на телесна повърхност на детето.
Препоръчителната начална доза е 600 — 800 ml/m? (до 1000 пт” през нощта) площ на телесна
повърхност четири пъти дневно.
Автоматизирана перитонеална диализа (АПД)
Смяната на саковете се контролира автоматично от машината през нощта. За този тип диализа
се използва КАПД/ДПКА 18 със система слийп сейф (sleepssafe).
е Възрастни: Обичайно се предписват 2 000 ml (максимум 3 000 ml) на обмен, с 3-10 обмена
през нощта и време на циклера 8 до 10 часа и един или два обмена през деня.
е < Деца: Обемът за обмен трябва да бъде 800-1 000 ml/m? (до 1 400 пт) площ на телесна
повърхност с 5-10 обмена през нощта.
Използвайте КАПД/ДПКА 18 за приложение само в перитонеалната кухина.
Използвайте КАПД/ДПКА 18, само ако разтворът е бистър и сакът не е повреден.
Инструкции за работа
Система стен сейф (stay*safe) за продължителна амбулаторна перитонеална диализа
(ПАПД): | пач
Разтворът първо се затопля до телесна температура. За сакове с обем до 3000 ml тов
„А ee
се направи с използване Ha подходящ нагревателен уред. Времето за затопляне завиб от a
4, “o 2
на сака и използвания нагревателен уред (за сак от 2 000 ml с начална температура 21. AL но жана нагревателния уред. Не се препоръчва използването на микровълнова фурна за затопляне на
разтвора поради риск от локално претопляне. След затопляне на разтвора може да започнете с
обмяната на саковете.
1 “Проверете сака на разтвора (етикет, срок на годност, бистрота на разтвора, ненарушена
цялост на сака и външната обвивка) 8 огворете външната обвивка на сака и опаковката на
капачката за дезинфекция/ капачката за затваряне.
2. “Измийте ръцете си с антисептичен разтвор.
3. Поставете превключвателя DISC в органайзера (окачете сака с разтвора откъм горния
отвор на стойката за инфузия 8 развийте линията “сак с разтвора-П15С” ? поставете
превключвателя DISC в органайзера 8 след това поставете дренажния сак в долния държач
на стойката за инфузия).
4. >“ Поставете разширението на катетъра в една от двете втулки на органайзера. # Поставете
новата капачка за дезинфекция/капачка за затваряне в другата свободна втулка.
Дезинфекцирайте ръцете си и свалете предпазната капачка на превключвателя DISC.
Свържете разширението на катетъра с превключвателя DISC.
Отворете клемата на разширението Юпозиция “Ф” ) процедурата на изтичане започва.
След приключване на изтичането: позиция 0 промиване “ФФ” » прилив на пресен диализат
в дренажния сак (прибл. 5 секунди).
. “Позиция ф вливане “Oe” 9 свържете сака с разтвора с катетъра.
10. Мярка за безопасност позиция “ФФФе” автоматично затваряне на разширението Ha
катетъра с ПИН.
11.  Изключване 0 отстранете предпазната капачка на новата капачка за дезинфекция/капачка
за затваряне и я завинтете към старата 0 развинтете разширението на катетъра от
превключвателя DISC и го завинтете към новата капачка за дезинфекция/капачка за
затваряне.
12. Затворете превключвателя DISC с отворения край на предпазната капачка (останала в
другата втулка на органайзера).
13. Проверете дренирания диализат за бистрота и тегло и ако отточната течност е бистра, я
изхвърлете.
enn
Система слийп сейф (s/eepesafe) за автоматизирана перитонеална днализа (AIT):
За настройка Ha sleepesafe системата, моля, вижте нейните инструкции за експлоатация:
1. “ Подготовка на разтвора
» Проверете сака с разтвора (етикет, срок на годност, бистрота на разтвора, ненарушена
цялост на сака и външната обвивка). 8 Поставете сака върху твърда повърхност.
# Отворете външната обвивка на сака. # Измийте ръцете си с антисептичен разтвор.
0 Проверете дали разтворът е бистър и дали сакът не тече.
Развийте тръбната система на сака.
Свалете предпазната капачка.
Поставете конектора в свободния порт на системата.
Сега сакът е готов за употреба със системата sleepssafe.
Леон
Всеки сак трябва да се използва само веднъж и неизползваният разтвор трябва да се изхвърли.
След подходящо обучение, КАПД/ДПКА 18 може да се използва самостоятелно в домашни
условия. Уверете се, че спазвате всички процедури, които сте усвоили по време на обучението
и поддържате хигиенни условия при смяна на саковете.
Винаги проверявайте дренирания диализат за помътняване. Вижте точка 2.
Ако сте използвали повече от необходимата доза КАПД/ДПКА 18 в
Ако сте допуснали твърде много разтвор да изтече в перитонеалната кухина, излишно: с:
количество може да се отдренира. Ако сте използвали твърде много сакове, свържете cdc’
Вашия лекар, тъй като това може да доведе до водно и/или електролитни нарушения. \ ~ ха -Ако сте пропуснали да използвате КАПД/ДПКА 18
Опитайте да достигнете обема на диализата, който Ви е предписан за всеки 24-часов период, за
да се избегне риска от възможни животозастрашаващи последствия. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Следните общи нежелани реакции може да възникнат в резултат на лечението с перитонеална
диализа:
Много чести (може да засегнат повече от | на 10 души)
е > възпаление на перитонеума с признаци на помътняване на дренирания диализат, коремна
болка, повишена температура, общо неразположение или в много редки случаи отравяне на
кръвта.
Моля покажете на Вашия лекар сака с дренирания диализат.
е възпаление на кожата на мястото и по хода на катетъра, което се познава по зачервяване,
подуване, болка, секреция или крусти.
е херния на коремната стена.
Ако забележите някоя от тези нежелани реакции, свържете се незабавно с Вашия лекар.
Други нежелани реакции, свързани с лечението са:
Чести (може да засегнат до | на 10 души):
е проблеми с вливането или изтичането на диализата
е усещане за раздуване или пълнота в корема
е болка в рамото
Нечести (може да засегнат до | на 100 души):
е диария
е запек
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
е > загруднения в дишането поради повдигане на диафрагмата
е > капсулирана перитонеална склероза, възможни симптоми могат да бъдат коремна болка,
раздуване на корема или повръщане
Следните нежелани реакции може да възникнат при употребата на КАПД/ДИКА 18:
Много чести (може да засегнат повече от | на 10 души):
е > недостиг на калий
Чести (може да засегнат до | на 10 души):
е високи нива на кръвната захар
е високи нива на мастите в кръвта
е увеличаване на теглото
Нечести (може да засегнат до | на 100 души): \ 2, г иа. “, са |
КА ИФ,
ФЕ 7
ви, -
tone one ee et
па - :недостиг на калций
твърде ниски нива на телесните течности, което може да се разпознае по бързото
намаляване на теглото
замайване
ниско кръвно налягане
ускорен пулс
твърде високи нива на телесните течности, което може да се разпознае по бързото
увеличаване на теглото
наличие на течност в тъканите и белия дроб
високо кръвно налягане
затруднения в дишането
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
е повишена функция на паращитовидните жлези с възможни нарушения на костния
метаболизъм.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или.
медицинска сестра. Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез та агенция
по лекарствата, ул.” Дамян Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda. bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате КАПД/ДПКА 18
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета на сака и
картонената опаковка, след “Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
Да не се съхранява над 25 °C. Да не се съхранява в хладилник или замразява.
Разтворът трябва да се използва веднага след отваряне.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа КАПД/ДПКА 18
Натриев-(5)-лактат, разтвор
3,925 г натриев-(5)-лактат
Глюкоза монохидрат 46,75 2
(42,5 г глюкоза)
Фруктоза до 2,1 g
- Активните вещества в един литър разтвор са:
Тези количества на активните вещества са еквивалентни на.
ДА Н СА,
къ.
1,25 mmol/l калций, 134 mmol/l] натрий, 0,5 mmol/l магнезий, 102,5 mmol/l хлориди, 35 пиво -tF /
(5)-лактат и 235,8 тто/ глюкоза. Дои- Другите съставки на КАПД/ДПКА 18 са вода за инжекции, хлороводородна киселина,
натриев хидроксид.
Как изглежда КАПД/ДПКА 18 и какво съдържа опаковката
Разтворът е бистър и безцветен до бледожълт.
Теоретичният осмоларитет на разтвора е 509 mOsm/I, рН е приблизително 5,5.
КАПД/ДПКА 18 е наличен в следните системи за приложение и опаковки:
стей сейф (Stay*safe):
4х2 000 ml сакове
4х2 500 ml сакове
4х3 000 ml сакове
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
2 x 5 000 ml сакове
Притежател на разрешението за употреба
Fresenius Medical Care Deutschland GmbH
61352 Bad Homburg v.d.H., Германия
Производител
Fresenius Medical Care Deutschland GmbH
Frankfurter StraBe 6-8
66606 St. Wendel
Германия
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
Фрезениус Медикъл Кеър България ЕООД
тел.: +359 66 804 540
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите — членки на Европейското
икономическо пространство, и в Обединеното кралство (Северна Ирландия) под следните
имена: вижте в края на тазн многоезична листовка
Дата на последно преразглеждане на листовката
12/2022
Подробна информация за това лекарство е предоставена на уебсайта на  Агенция
по лекарствата: www.bda.bg.
[Last page of Ше multilingual PIL]
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите — членки на Европейското икономическо
пространство, и в Обединеното кралство (Северна Ирландия) под следните имена:
BG КАПД/ДПКА 18 разтвор за перитонеална диализа
DE CAPD/DPCA 18, Peritonealdialyselésung 7 ща
EL CAPD/DPCA 18/FRESENIUS, 4,25% yAvKécn, AuAvpa уша дериоуолкп Spon DEP N
ES CAPD/DPCA 18, Solucion para dialisis peritoneal | eS Seve
HR CAPD/DPCA 18, otopina za peritonejsku dijalizu
7IT CAPD 18, Soluzione per dialisi peritoneale
NL CAPD/DPCA 18 met 4,25% glucose, oplossing voor peritoneale dialyse
ОКХ) CAPD/DPCA 18, Solution for peritoneal dialysis
a Ка иа Е, ~
Sg harp
NL OTe
ar oo ad wa
8 ee emerge
РИ Пан