? My
Листовка: информация за пациента
Циклозид 80 микрограма на впръскване, разтвор под налягане за инхалация
Циклозид 160 микрограма на впръскване, разтвор под налягане за инхалация
Циклозид 320 микрограма на впръскване, разтвор под налягане за инхалация
Ciclosid 80 micrograms рег metered dose pressurised inhalation, solution
Ciclosid 160 micrograms per metered dose pressurised inhalation, solution
Ciclosid 320 micrograms per metered dose pressurised inhalation, solution
Циклезонид/Сюезопие
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемаге това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка  АГЕНЦИЯ ГО ЛЕКАРСТВАТА |
к ц ГЛостовка - Приложвеня: ?
. акво представлява Циклозид и за какво се използва Of 157
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Циклозид Към Рог. Ne ма OAS ORI JIE JID .
3. Kak да приемате Циклозид Me!” |
Разрешение Ne
4. <4К Възможни нежелани реакции E404 г -42 7 9 -{1- 2023 |
5. Как да съхранявате Циклозид | ВО/МАЛМР - аудащедаена aapertegatnan <4 гааааезииачасинаащечаисанашвамскао
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация | Одобрени Е линиеелненининиифаннеленницниннротенненнанннн
1 > Какво представлява Циклозид и за какво се използва
Какво представлява Циклозид
Циклозид съдържа активното вещество циклезонид. Циклозид представлява бистър и безцветен
аерозолен спрей, който да вдишвате в Оелите си дробове през устата. Това е профилактично
лекарство (кортикостероид), което трябва да приемате всеки ден, и което става активно само
след като бъде инхалирано в белите Ви дробове.
За какво се използва Циклозид
Циклозид се използа за лечение на персистираща астма при възрастни и юноши (на 12-годишна
възраст и повече).
Ефектът се натрупва за определен период от време, така че това лекарство трябва да се приема
всеки ден, дори когато се чувствате добре.
Това лекарство не е подходящо за употреба при остър пристъп на задух. За бързо
облекчаване на такъв пристън използвайте само Вашия инхалатор за бърза
бронходилатация.
2. Какво трябва да зняете, преди да приемете Циклозид
Не използвайте Циклозид:
- ако сте алергични към циклезонид или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Циклозид.Преди началото на лечението с това лекарство, моля информирайте Вашия лекар, ако:
Някога в миналото сте били лекувани или в момента се лекувате от белодробна туберкулоза,
гъбични, вирусни или бактериални инфекции.
Ако не сте сигурни, консултирайте се с Вашия лекар. Важно е да е сигурно, че Циклозид е
правилното лекарство за Вас.
По време на лечението с Циклозид трябва незабавно да се свържете с Вашия лекар, ако:
. дишането силно се затрудни и признаците Ви, кашлицата, задухът, свиренето в гърдите,
стягането в гърдите, засилените белодробни шумове (хрипове) или други признаци,
показващи стеснение на дихателните пътища, се влошат.
Трябва да използвате Вашия инхалатор за бърза бронходилатация, който обикновено води бързо
до подобрение на състоянието.
. се събуждате нощем от признаците;
е не получавате подобрение след употребата на Вашия инхалатор за бърза бронходилатация.
Вашият лекар ще прецени какво лечение Ви е необходимо в бъдеще.
Специфични групи пациенти
Пациентите с тежка астма имат риск за остри астматични пристъпи. При такива пациенти
лекарят ще провежда редовно подробни контролни прегледи, включващи и функционално
изследване на дишането.
Пациенти, които вече приемат кортикостероиди на таблетки:
Циклозид може да се използва като заместител на Вашите таблетки или за да се постигне
намаляване на броя на таблетките, които трябва да приемате. Моля, следвайте внимателно
указанията на Вашия лекар.
- Започва се след около седмица от началото на инхалациите с Циклозид.
- Броят на таблетките, които приемате, ще бъде внимателно намален в продължение на
определен период от време.
- По време на този период е възможно понякога да почувствате общо неразположение.
- Въпреки това е важно да продължите както с инхалациите с Циклозид, така HC бавното
намаляване на броя на таблетките, които приемате.
- При този процес е възможно понякога да се проявят някои леки алергии като риниг
(възпаление на носа) или екзема (сърбеж и зачервяване на кожата).
- Ако сте преминали на лечение с инхалаторен кортикостероид от лечение с таблетки, за
известно време при Bac ще има риск от намалена дейност на иадбъбречните жлези, което
се дължи на таблетките кортикостероид, които приемате.
Признаците на намалена функция на надбъбречните жлези (напр. замаяност, припадъци, гадене,
загуба на апетит, промени в настроението, намаляване на окосмяването по тялото, невъзможност
за справяне със стреса, слабосг, главоболие, проблеми с паметта, алергии, нетипични желания за
храни и нарушена регулация на кръвната захар) могат да продължат известно време.
- Възможно е да се наложи да се консултирате със специалист, който да определи точно
колко е намалена функция на надбъбречните жлези.
- В периоди на стрес, напр. ако Ви предстои хирургична операция, влошаване на пристъпите
на астмата, е възможно да имате нужда от повече каблетки кортикостероид. В такива
случаи, трябва да носите със себе си предупредителна карта за стерсидно лечение и
това да е посочено в нея.
Пациенти с чернодробни или бъбречни нарушения
Не е необходимо да се променя дозата на циклезонид, ако имате чернодробни или бъбречни
нарушения.
Ако страдате от тежко чернодробно заболяване, Вашият лекар ще Ви преглежда по-внимателно
за възможни нежелани лекарствени реакции, дължащи се на нарушение на нормалната
продукция на стероиди.
Деца
Това лекарство не се препоръчва за употреба при деца под 12-годишна възраст, по
информация за възможни режелани лекарствени реакции.Други лекарства и Циклозид
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства, включително такива отпускани без рецепта.
Преди да използвате Циклозид, информирайте Вашия лекар, ако се лекуваге от гъбична или
вирусна инфекция с лекарства, съдържащи:
- кетоконазол,
- итраконазол,
- кобицистат,
- ритонавир,
- нелфинавир.
Те могат да засилят ефекта на Циклозид и така не могат напълно да се изключат възможни
нежелани лекарствени реакции.
Циклозид с храна и напитки
Няма взаимодействие на Циклозид с храни и напитки.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство,
- Понеже няма достатъчно информация за ефектите на Циклозид при бременни жени,
Вашият лекар ще обсъди с Вас рисковете и ползите от употребата на Циклозид.
- Циклезонид (активното вещество на Циклозид) може да се приема по време на бременност
само ако очакваните ползи за майката оправдават възможните рискове за развиващото се
бебе. Ако Вашият лекар прецени, че можета да продължите да приемате Циклозид, трябва
да се използва възможно най-ниската доза циклезонид за поддържане на контроля върху
астмата.
- При деца на майки, които са приемали кортикостероиди по време на бременността, трябва
да се следи внимателно функцията на надбъбречните жлези.
- Говорете с Вашия лекар, ако искате да използвате Циклозид докато кърмите.
- Не е известно дали инхалаторния циклезонид преминава в кърмата при хора.
- По тази причина предписването Ha Циклозид на жени, които кърмят, трябва да става само
ако след внимателно обмисляне, очакваната полза за майката е по-голяма OT ВЪЗМОЖНИЯя
риск за детето.
Шофиране и работа с машини
Циклозид и неговите ексципиенти не повлиява или повлиява пренебрежимо способността за
шофиране и работа с машини.
Циклозид съдържа еганол
Това лекарство съдържа 4,7 mg алкохол (етанол) във всяко впръскване. Количество в една доза
от това лекарство е еквивалентно на по-малко от | ml бира или вино. Малкото количество
алкохол в това лекарство няма да има някакви забележими ефекти.
3. Kak да приемате Циклозид
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
е. Ако сте започнали току-що да приемате това лекарство вместо или заедно с таблетки
кортикостероид, вижте точка 2 „Пациенти, които вече приемат кортикостероид като
таблетки“.
Какво количество Циклозид трябва да се приема всеки ден?
Вашият лекар трябва да Ви е казал какво количество от лекарството трябва да приемате всеки
ден. Това ще зависи от Вашите индивидуални нужди.
, Препоръчваната доза Циклозид е 160 микрограма веднъж дневно, което пр
пациенти осигурява контрол на астмата;° При някои пациенти намалена доза от 80 микрограма веднъж дневно може да е достатъчна
за поддържане на ефективен контрол на астмата;
е При пациенти, които имат тежко влошаване на астматичните симптоми, може да се наложи
увеличаване на дозата на Циклозид за кратък период от време. Дозата може да бъде
увеличена до 640 микрограма на ден, доставени като 320 микрограма два пъти дневно, но
няма данни, потвърждаващи наличието на допълнителен терапевтичен ефект след 3 месеца
прилагане на тези по-високи дози.
Ако е необходимо, Вашият лекар може да Ви изпише и таблетки кортикостероид и/или
антибиотик, в случай на инфекция.
- Вашият лекар ще коригира дозата Ви до минималната, необходима за контрол на астмата.
- Трябва да започнете да усещате подобрение на симптомите (хрипове, стягане в гърдите и
кашлица) в рамките на 24 часа.
Кога трябва да използвам моя инхалатор Циклозид?
При повечето случаи или сутрин или вечер - като едно или две впръсквания веднъж дневно.
Следвайте много внимателно инструкциите на Вашия лекар. Важно е да използвате Циклозид
редовно всеки ден дори да се чувствате по-добре.
Ако забележите, че е необходимо да използвате Вашия инхалатор за бърза бронходилатация по-
често от 2-3 пъти на седмица, трябва да се свържете с Вашия лекар и той да преразгледа
дозировката на лекарството Ви.
Как да използвам моя инхалатор Циклозид?
Важно е в началото лекарят, медицинската сестра или фармацевтът да Ви покажат как да
използвате правилно Вашия инхалатор Циклозид. Добрата техника на приложение ще осигури до
белите Ви дробове да достига правилното количество. Моля, използвайте инструкциите в
настоящата листовка като помагало.
Ако искате, първите няколко пъти можете да се упражнявате пред огледалото, докато добиете
увереност, че използвате правилно Вашия инхалатор Циклозид. Уверете се, че лекарството не
излиза отгоре или отстрани на устата Ви.
Ако инхалаторът Ви е нов или не бил използван в продължение на една седмица или повече,
трябва да се провери преди употреба. Махнете капачето на мундщука и натиснете металния
флакон три пъти надолу в инхалатора, така се да се отделят три пръскания във въздуха настрани
от Вас.
Не е необходимо преди употреба да разклащате Вашия инхалатор Циклозид. Лекарството от
самото начало е под формата та много фин разтвор, така че да Ви се осигури правилната доза с
всяко впръскване.
По време на инхалация можете да седите или да сте изправени.
Следвайте внимателно тези инструкции и се ръководете от картинките.
1. Махнете капачето от мундщука и проверете дали мундщукът е чист и сух, K
така и отвън.ИЗ»
2. Дръжте инхалатора обърнат надолу (дъното на металния фллакон да е нагоре) като
показалецът е на дъното на металния флакон, а палецът - под мундщука.
3. Издишайте колкото Ви е удобно.
Не издишвайте през инхалатора.
4. Поставете мундщука в устата си и го обхванете плътно с устни.
5. Веднага щом започнете да вдишвате през устата, с показалеца натиснете дъното на
инхалатора, така че да се отдели едно впръсване от лекарството, докато още вдишате бавно и
дълбоко. Внимавайте впръсканото лекарство да не излиза отгоре, отдолу или отстрани от
устата Ви.
6. Задръжте дишането си, извадете инхалатора от устата си и махнете пръста си от дъното на
инхалатора. Задръжте дишането си за около 10 секунди или колкото Ви е удобно. Бавно
издишайте през устата. Не издишайте през инхалатора.
Важно е да не бързате при изпълнение на стъпки 3 до 6.7. Ако сте инструктирани да приемете още едно впръскване, изчакайте около половин минута
и повторете стъпки от 3 до 6.
8. След употреба, винаги поставяйте капачето на мундщука, за да го предпазите OT замърсяване.
При поставянето го притиснете силно, докато щракне на мястото си.
9. С оглед на хигиената
- Почиствайте редовно мундщука всяка седмица със суха кърпа както отвътре, така и ОТВЪН.
- Като използвате сухо, нагънато парче плат, избършете предната част на малкия отвор, от
където излиза лекарството.
- Не използвайте вода или други течности.
Правилната техника ще осигури постъпването на правилното количество Циклозид в белите Ви
дробове при всяко използване на инхалатора. Вашият лекар ще проверява редовно техниката Ви
на инхалиране, за да се увери, че лечението Ви може да постигне най-добър ефект.
Когато металната опаковка е напълно празна, Вие няма да усещате или чувате излизане на
задвиждащия газ.
Ако след употреба на Вашия инхалатор Циклозид почувствате задух или стягане в гърдите.
. He приемайте повече впръсквания.
¢ Използвайте Вашия инхалатор за бърза бронходилатация, за да подпомогнете дишането си.
¢ «Свържете се незабавно с Вашия лекар.
Ако се затруднявате да използвате инхалатора, Вашият лекар може да Ви препоръча да
използвате разпръскващо устройство. Разпръскващото устройство, което е подходящо за
инхалатора Циклозид, се нарича AeroChamber Plus Flow-Vu разпръскващо устройство. Ако
използвате AeroChamber Plus Flow-Vu разпръскващо устройство, следвайте неговите инструкции
за употреба.
Вашият лекар или фармацевт ще са в състояние да Ви дадат съвет за това устройсАко сте приели повече от необходимата доза Циклозид
Важно е да приемате дозата си както Ви е казал Вашият лекар. Не трябва да повишаваге или
намалявате предписаната доза без да се консултирате с лекар-
Няма нужда от специфично лечение, ако сте използвали повече Циклозид, но трябва да
предупредите Вашия лекар. Ако високи дози се прилагат за продължително време, не може да се
изключи намаляване на надбъбречната дейност в някаква степен и може да се наложи
контролирането й.
Ако сте пропуснали да приемете Циклозид
Ако сте пропуснали да приемете Циклозид, просто приемете следващата доза В обичайното
време. Не приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснагата доза.
Ако сте спрели приема на Циклозид
Дори ако се чувствате по-добре не трябва да спирате да използвате Вашия инхалатор Циклозид.
Ако спрете да използвате това лекарство, трябва незабавно да уведомите Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4, Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Ако забележите някоя от следните сериозни нежелани реакции, спрете да използвате това
лекарство и незабавно уведомете Вашия лекар:
- тежки алергични реакции като подуване на, устните, езика и гърлото (може да засегнат до 1
на 1 000 души).
- “ алергични реакции: кожен обрив, зачервяване, сърбеж или белези по кожата като след
ожулване от коприва и уртикария (може да засегнат до 1 на 100 души).
- “кашлица или хриптене, които се влошават скоро след инхалиране (може да засегнат до 1 на
100 души).
Обикновено другите нежелани реакции, наблюдавани при употребата на Циклозид, са леки. В
повечето случаи можете да продължите лечението. Нежеланите лекарствени реакции, които
може да получите, са:
Нечести нежелани реакции (може да засегнат до | на 100 души)
- дрезгав глас;
- парене, възпаление, рани в устата или гърлото,
- налепи в устата (орална гъбична инфекция);
- главоболие;
- нарушения във вкуса,
- сухота в устата или гърлото)
- гадене или повръщане.
Редки нежелани реакции (може да засегнат до 1 на 1 000 души)
- чувство на прескачане на сърцето (палпитации),;
- дискомфорт или болка в корема
- високо кръвно налягане.
Нежелани реакции с неивестна честота, които също могат да се проявяг.- проблеми със съня, депресия или чувство на тревожност, безпокойство, нервност,
превъзбуда или раздразнителност. Тези нежелани реакции е по-вероятно да настъпят при
деца.
е Замъглено зрение и очни нарушения, причиняващи зрителни смушения (централна
серозна хориоретинопатия). Циклозид може да повлияе нормалното производство на
кортикостероиди във Вашия организъм. Това обикновено се наблюдава при пациенти,
приемащи високи дози в продължение на дълго време. Тези ефекти могат да включват:
- намалена скорост на растежа при юноши,
- изтъняване на костите;
- възможно помътняване на лещите на очите (катаракта), водещо до замъглено зрение;
- загуба на зрение поради неестествено високо налягане В окото (глаукома);
- лунообразно лице, наддаване на тегло в горната част на тялото Kh изтъняване на ръцете и
краката (Кушингоидни белези или синдром на Кушинг).
Ръстът на юношите, които приемат лечение в продължение на дълго време, трябва да се
проверява редовно от лекаря им. Ако скоростта на растежа Ви е забавена, Вашият лекар ще
коригира лечението, до възможно най-ниската доза, при която се поддържа ефективен контрол
на астмата.
Таблетките кортикостероид могат да доведат до повече нежелани реакции в сравнение с
кортикостероидните инхалатори като Циклозид. Ако сте приемали стероидни таблетки преди
или по време на употребата на Циклозид, рискът от нежелани реакции от таблетките може да се
запази за известно време. Редовните прегледи от Вашия лекар ще гарантират, че приемате
правилната за Вас доза Циклозид. Редовните прегледи също така ще разкрият рано евентуални
нежелани реакции и ще намалят шанса те да са влошаг.
Моля, запомнете:
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други, неописани
в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. Дамян Груев Nes
1303 София
тел. +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. „Как да съхранявате Циклозид
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не приемайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
етикета след “Годен до:"/"ЕХР”. Срокът на годност отговаря на последния ден OT посочения
месец.
Опаковката съдържа течност под налягане. Да не се излага на температура над 50°C,
Опаковката не трябва да бъде пробивана, чупена или изгаряна дори ако изглежда празна.
Подобно на повечето лекарства за инхалиране в опаковки под налягане, терапевтичният ефект на
този лекарствен продукт може да намалее, ако опаковката е студена. Въпреки тов
отделя една и съща доза в интервал от минус 10°C до плюс 40°C.Ако инхалаторът е много студен, извадете флакона от пластмасовия калъф и го затоплете в
ръцете си за няколко минути. Никога не използвайте нищо друго, за да го затоплите.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ше
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Циклозид
- Активното вещество е циклезонид. Всяко впръскване освобождава (доза, подадена през
мундщука), която съдържа 80, 160 или 320 микрограма циклезонид.
- Други съставки: безводен етанол и пропелент (норфлуран).
Как изглеждат Циклозид и какво съдържа опаковката
Циклозид е бистра и безцветна течност в алуминиев контейнер под налягане, който доставя през
мундщук точно измерена доза циклезонид, под формата на спрей.
Контейнерът е поставен в пластмасов дозатор с мундщук и зелена (Циклозид 80 микрограма) или
лилава (Циклозид 160 микрограма), или червена (Циклозид 320 микрограма) капачка против
прах.
Видове опаковки:
Един инхалатор със 120 дозирани впръсквания.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Zaktady Farmaceutyczne POLPHARMA S.A.
ul. Pelplinska 19, 83-200
Starogard Gdariski
Полша
Производител:
Genetic 9.р.А.
Nucleo Industriale, Contrada Canfora,
84084 Fisciano (SA)
Италия
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите - членки на Европейското
икономическо пространство под следните имена:
Полша: Cyxodil
Чешка република: §Ciclesonide Polpharma
България: Циклозид
Дата на последно преразглеждане на листовката