ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПАЦИЕНТА
Цефуроксим-МР 1500 mg прах за инжекционен разтвор
Cefuroxim-MIP 1500 mg powder for solution for injection |
Цефуроксим (Cefuroxime) _
Прочетете внимателно цялата JHCTOBKA, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй KATO тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да ce наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или медицинска
сестра. | |
- Ако получите някакви нежеланите лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Цефуроксим-МРР и за какво се
Какво трябва, да знаете, преди да Ви бъде приложен (ро пое” Хо: 2 Со 2 /у
Как се прилага Цефуроксим-МР Към Рей. Ne c..cccccescesssssresscnsrrssecsestesrracssasarcenenstaressores
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефуроксим-МГР
Съдържание на опаковката и допълнителна информайй
Am &wWN —
1 “| Какво представлява Цефуроксим-МПР и за какво се използва
Цефуроксим-МПР е антибиотик, който се използва при възрастни и деца. Той действа като
унищожава бактериите, които причиняват инфекции. Принадлежи към група лекарства, наречени
цефалоспорини.
Цефуроксим-МР се използва за лечение на инфекцин на:
е белите дробове или гърдите
е | пикочните пътища
е 4 кожата и меките тъкани
е | корема.
Цефуроксим-МР се използва и за:
е предотвратяване на инфекции при хирургични операции.
2.  Kakso трябва да знаете, преди да Ви бъде приложен Цефуроксим-
Не трябва да Ви се прилага Цефуроксим-МПР- ако сте алергичен (свръхчувствителен) към някои цефалоспоринови антибиотици или към
някоя от останалите съставки на Цефуроксим-МР. |
- ако някога сте имали тежка алергична реакция (реакция на свръкчувствителност) към някой
друг тип бета-лактамни антибиотици (пеницилини, монобактами и карбапенеми).
- ако някога сте получавали тежък кожен обрив или белене на кожата, образуване на мехури
и/или язви в устата след лечение с цефуроксим или с друг антибиотик от групата на
цефалоспорините.
> Ако смятате, че това се отнася до Вас, кажете на Вашия лекар преди да започнете лечение
със Цефуроксим-МР. Не трябва да Ви се прилага Цефуроксим-МР. | |
Обърнете специално внимание при употребата на Цефуроксим-МИР
Трябва да следите за някои симптоми като алергични реакции и стомашно-чревни нарушения
като диария, докато Ви се прилага Цефуроксим-МР. Това ще намали риска от възможни
проблеми. Вижте (“Състояния, за които трябва да следите”) в точка 4. Ако сте имали алергична
реакция към други антибиотици като пеницилин, може да сте алергични и към Цефуроксим-МР. оо
Във връзка с лечение с цефуроксим са съобщавани сериозни кожни реакции, включително
синдром на Стивънс-Джонсън, токсична епидермална некролиза, лекарствена реакция с
еозинофилия и системни симптоми (DRESS). Незабавно потърсете медицинска помощ, ако
забележите някой от симптомите, свързани с тези сериозни кожни реакции, описани в точка 4.
Ако трябва да Ви се правни изследване на кръвта или урината
Цефуроксим-М?Р може да повлияе резултатите от изследвания на урината или кръвта за нивото
на захарта, както и кръвен тест, наречен тест на Кумбс. Ако Ви предстоят тези изследвания:
> Уведомете лицето, вземящо пробата, че Ви се прилага Цефуроксим-МР.
Информирайте Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да приемете
други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Някои лекарства може да повлияят действието на Цефуроксим-МРР или да повишат вероятността
да развиете нежелани реакции. Такива лекарства са:
е аминогликозиди — тип антибнотици |
е обезводняващи таблетки (диуретици) като фуроземид
е пробенецид
е перорални антикоагуланти
> Кажете на Вашия лекар, ако това се отнася до Вас. Може да ce нало
допълнителни изследвания за проследяване на бъбречната фун
Цефуроксим-М”Р.
Бременност, кърмене и фертилитетКажете на Вашия лекар, преди да Ви бъде приложен Цефуроксим- МЕ:
е ako сте бременна, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност
Вашият лекар ще прецени ползата от лечението със Цефуроксим.МПР за Вас спрямо риска за
Вашето бебе.
Шофиране и работа с машини
Не шофирайте и не работете с машини, ако не се чувствате добре.
Важна информация за някои от съставките на Цефуроксим-МР 7
Това лекарство съдържа 83 mg натрий (основна съставка Ha готварската/трапезната сол) във Всяка
1500 тр. Това количество е еквивалентно на 4,200 от препоръчителния максимален дневен
хранителен прием на натрий за възрастен.
3. Kak се прилага Цефуроксим-МРР
Цефуроксим-МПР обикновено се прилага от лекар или медицинска сестра, Може да се
прилага като вливане (интравенозна инфузия) или като инжекция директно във вена или
мускул.
Обичайна доза
Точната доза Ledypoxcum-MIP за Вас, ще се определи от Вашия лекар и зависи от: тежестта и
типа на инфекцията, дали приемате други антибиотици, Вашите тегло и възраст, колко добре
функционират бъбреците Ви.
Новородени (0-3 седмици)
За всеки I kg тегло на бебето ще му бъдат прилагани 30 до 100 mg Цефуроксим-МР дневно,
разделени на две или три дози.
Бебета (на възраст над 3 седмици) и деца
За всеки 1 Кр тегло на бебето или детето ще му бъдат прилагани 30 до 100 mg Цефуроксим-
М дневно, разделени на три или четири дози. |
Възрастни и юноши.
750 mg до 1,5 в Цефуроксим-МРР дневно в две, три или четири дози. Максимална доза: 6 в
дневно,
Пациенти с бъбречни проблеми
Ако имате проблем с бъбреците, Вашият лекар може да промени дозата Ви.
> Говорете с Вашия лекар, ако това се отнася до Вас.4, 4|Д Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Цефуроксим-МПР може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. |
Състояния, за които трябва да следите
Малък брой хора, които приемат Цефуроксим-МР, получават алергична реакция или
потенциално сериозна кожна реакция. Симптомите на тези реакции включват:
е тежка алергична реакция. Признаците Й включват надигват и сърбящ обрив,
подуване, понякога на лицето или устата, което може да причини затруднено дишане.
е кожен обрив, който може да има мехурчета и да изглежда като малки мишени (тъмно
петно в центъра, заобиколено от по-светла област с тъмен пръстен около нея).
е широкоразпространен обрив с мехури и лющене на кожата (това може да са признаци
на синдром на Стивънс-Джонсън или на токсична епидермална некролиза).
е обширен обрив, висока телесна температура и уголемени лимфии възли (синдром на
DRESS или синдром на лекарствена свръхчувствителност).
е гъбични инфекции. В редки случаи лекарства като Цефуроксим-МЮР могат да причинят
свръхрастеж на дрожди (Кандида) в организма, което може да доведе до гъбични
инфекции (като млечница). Тази нежелана реакция е по-вероятна, ако приемате
Цефуроксим-МР за продължителен период от време.
е Гръдна болка при алергична реакция, която може да е симптом на предизвикан от
алергичната реакция сърдечен инфаркт (синдром на Кунис).
> Незабавно се свържете с Вашия лекар или медицинска сестра, ако получите някой
от тези симптоми.
Чести нежелани реакции
Могат да засегнат до 1 на 10 човека: |
e болка на мястото на инжектиране, подуване и зачервяване по хода Ha вена.
> Кажете на Вашия лекар, ако някой от тези симптоми Ви притеснява. -
Чести нежелани реакции, които могат да се проявят в кръвните изследвания:
е повишаване на стойностите на вещества (ензими), които се образуват в черния дроб
е промени в броя на белите Ви кръвни клетки (неутропения или еозинофилия)
е ниски нива на червените кръвни клетки (анемия)
Нечести нежелани реакции
Могат да засегнат до 1 на 100 човека:
е кожен обрив, сърбящ и надигнат обрив (уртикария)
е диария, гадене, стомашна болка
> Кажете на Вашия лекар, ако получите някой от тези симптоми.Нечести нежелани реакции, които могат да се проявят в кръвните изследвания:
е ниски нива Ha белите кръвни клетки (левкопения) “
е повишаване на билирубина (вещество, което се образува в черния дроб)
е положителен тест на Кумбс.
„ Други нежелани лекарствени реакции |
Други нежелани реакции са наблюдавани при много малък брой хора, но точната им честота не
е гъбични инфекции
е висока температура (треска)
е алергични реакции
е възпаление на дебелото черво, причиняващо диария, обикновено с кръв и слуз, стомашна
болка
е възпаление на бъбреците и кръвоносните съдове.
е много бързо разрушаване на червените кръвни клетки (хемолитична анемия)
е кожен обрив, който може да има мехурчета и да изглежда като малки мишени (тъмно
петно в центъра, заобиколено от по-светла област с тъмен пръстен около нея) еритема
мултиформе.
> Кажете на Вашия лекар, ако получите някой от тези симптоми.
Нежелани реакции, които могат да се проявят в кръвните изследвания:
е понижаване на броя на тромбоцитите (клетки, коиго помагат за съсирването на кръвта -
тромбоцитопения)
е повишаване на нивата на урейния азот и серумния креатинин в кръвта.
Ако получите нежелани реакции
> Уведомете Вашия лекар нли фармацевт. Това включва всички възможни неописани в
тази листовка нежелани реакции. |
Съобщаване на нежелани реякции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване,  |
, ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София . Тел.: +359 2 8903417, уебсайт:
www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство |
5. Kak да съхранявате Цефуроксим-МР
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
етикета след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява под 25°C. Съхранявайте флакона в картонената опаковка, за да се предпази от
светлина.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляге лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще |
спомогнат за опазване на околната среда. |
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефуроксим- МИР
е Активното вещество е цефуроксим. Всеки флакон съдържа 1500 mg цефуроксим (под формата
на цефуроксим натрий).
Как изглежда Цефуроксим-МПР и какво съдържа опаковката
Фин, бял до бледо жълт прах. | |
Цефуроксим- МП се предлага в опаковки с 10 стъклени флакона с гумена запушалка с
алуминиева обкатка и защитна капачка. |
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
MIP Pharma GmbH
Kirkeler Strasse 41, D-66440 Blieskastel-Niederwurzbach
Германия
Производител |
Chephasaar Chem.-Pharm. Fabrik GmbH
Миг. 50, 66386 St. Ingbert
Германия
Дата на последно преразглеждане на листовката
19/04/2023
Oe А а СЪВЕТ ЕР ЯР 95 ТО пр OOS 90 40 00 BS В FOS 19 47 70 9 9 SC V4 24 BSE BF SSF Ф) 95 49 99 0 £2446 BSS чо чо ДР ПР тъ ар со фа лъ на ае но Са аа а 9 99 40:90) 99 Ср 004448 OEE BBB 7 2 2 99 9 CS O24 BOF оно чо а 40 40 е чо до 4 SSE SPF GTR
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти
Указания за приготвяне
Големина на флакона "Количество вода,
което трябва да сеинтрамускулно 6 ml
интравенозен болус най-малко 15 ml
интравенозна инфузия 15 ml*
* Приготвеният разтвор трябва да се прибави към 50 или 100 ml от съвместим разтвор за
интравенозна инфузия (вижте информацията за съвместимост по-долу).
## Полученият обем на разтвора на цефуроксим в средата за разтваряне е увеличен поради
фактора на изместване на лекарственото вещество, водещ до посочените концентрации 6
те/т.
Начин на приложение
Цефуроксим-МР 1500 mg се прилага. интервенозно или дълбоко интрамускулно.
Интравенозна инжекция | |
За приготвяне на готов за употреба разтвор Цефуроксим-МР 1500 mg се разтваря с най-малко
15 ml вода за инжекции. Интравенозната инжекция трябва да се прави бавно (най-малко за
период от 3 до 5 минути).
Инфузия |
За краткотрайна инфузия Цефуроксим-МР 1500 mg се разтваря с 40 mi вода за инжекции,
изотоничен разтвор на натриев хлорид или 5 Фо разтвор на глюкоза и се инфузира за период от
около 20 минути.
За продължителна интравенозна капкова инфузия Цефуроксим-МР 1500 mg се разтваря с 100 ml
изотоничен разтвор на натриев хлорид или 5% разтвор на глюкоза и се инфузира за 50 - 60.
минути.
Бележки относно приготвеният разтвор:
Инжекционните и инфузионните разтвори на Цефуроксим-МР 1500 mg имат светло жълт цвяг.
Различната интензивност на оцветяване няма стношение към ефикасността и безопасността на
този антибиотик. Не използвайте мътни разтвори или разтвори, съдържащи видими частици.
Най-важните несъвместимости с други лекарства:
Съвместимост с инфузионни разтвори
Цефуроксим е несъвместим с алкални инфузионни разтвори, разтвори на натриев хидроген
карбонат и обем заместващи продукти, съдържащи полипептиди. Най-общо казано,
Цефуроксим-МРР 1500 mg не трябва да се прилага смесен с други антибиотици или лекарства ва
една спринцовка. Цефуроксим-МР 1500 тр не трябва да се смесва с аминогликозидни
антибиотици или колистин в една инфузионна система или спринцовка.
Съвместимост с други антибиотици/химиотерапевтици
Цефуроксим/аминогликозиди:
Поради физикохимична несъвместимост с всички аминогликозиди, цефуро
смесва с аминогликозиди в една спринцовка или разтвор за инфузия, Два збисъмка Ки: Ona® ;
ща 7 еи ee >»
да се инжектират с различни изделия на различни места. AMS er?
+ ¢
7 Crom oaПри приложението на колистин-съдържащи разтвори и цефуроксим трябва да се спазват
ограниченията, отнасящи се за аминогликозидите.
Съхранение след разтваряне | | | |
Разтворът на Цефуроксим-МР 1500 тв трябва да се приготви непосредствено преди
„ приложение и да се използва в рамките на 3 часа, Приготвените разтвори са стабилни 3 часа при
температура 25°C и максимум 12 часа при температура 2-8°C (в хладилник), като ив двата случая
стерилността на разтворите трябва да бъде гарантирана.