42
Листовка: информация за
Цефавора таблетки
Cefavora® tablets
Разрешение Mo sy 7 29-5 2003
ana sasterrsansncseacnfereoees 54440049210.940 24А02428Ф4 d
Хомеопатичен лекарствен
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацент.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
- Ако след 7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка
1. Какво представлява Цефавора таблетки и за какво се използва
2. Какво трябва да знасте, преди да приемете Цефавора таблетки
3, Как да приемате Цефавора таблетки
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Цефавора таблетки
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Цефавора таблетки и за какво се използва
Цефавора таблетки с хомеопатичен лекарствен продукт при циркулаторни нарушения от
Сърдечен иди съдов произход, придружени с главоболие или световъртеж.
Употребата му се основава изцяло на хомеопатичен опит.
При тежки форми на тези заболявания се налага клинично лечение.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефавора таблетки
Не приемайте Цефавора таблетки
- ако сте алергични към глог, гинко билоба, бял имел или към някоя от останалите съставки на
това лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни меркиПри прием на хомеопатични лекарствени продукти,
съществуващите оплаквания могат временно да се влошат (първоначална реакция). В тези
случаи е необходимо да се консултирате с Вашия лекар.
Ако симптомите не се подобрят след 7 дни, приемът следва да бъде преустановен. След
затихване на първоначалната реакция, лекарството може да се приема отново. Ако
оплакванията Отново се появят, лечението трябва да се прекрати.
Всяко продължително лечение с хомеопатичен продукт трябва да се наблюдава от ле
Деца
Цефавора таблетки He се препоръчва при деца под 12-годишна възраст пор
достатъчно данни.
Други лекарства и Цефавора таблеткиТрябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства.
Няма известни взаимодействия с други лекарства.
Цефавора таблетки с храна, напитки и алкохол
Ефектът на хомеопатичния лекарствен продукт може да бъде неблагоприятно повлиян от общи
увреждащи фактори в начина на живот на пациента, както и от стимуланти.
Бременност, кърмене и фертилнтет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте ce с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Не са налични достатъчно данни относно употребата на Цефавора таблетки при бременни и
кърмещи жени. Поради тази причина, по време на бременност и кърмене това лекарство трябва
да се приема само след консултация с лекар.
Няма данни за влиянието върху фертилитета и детеродния потенциал.
Шофиранеи работа с машини
Цефавора таблетки няма влияние върху способността за шофиране и работа с машини.
Цефавора таблетки съдържа лактоза.
Ако Вашият лекар Ви е информирал, че имате непоносимост към някои видове захари,
свържете с него, преди да приемете това лекарство.
3. Как да приемате Цефавора таблетки
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вапия лекар или
фармацевт.
Препоръчителната доза е:
Възрастни и юноши на възраст над 12 години:
- При обострени случаи се приема 1 таблетка на всеки половин или един час, най-много 6
пъти дневно.
- При хронични случаи се приема 1 таблетка веднъж до TPH пъти на ден.
Ако оплакванията се подобрят, честота на приема трябва да се намали.
За по-добри резултати, оставете таблетката да се разтвори бавно в устата.
Консултирайте се с Вашия лекар, ако не чувствате подобрение, или ако състоянието Ви се
влоши след 7 дни.
Употреба при деца
Цефавора таблетки не е предназначен за употреба при деца под 12 години.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефавора таблетки
Няма регистрирани случаи на предозиране досега.
Ако сте пропуснали да приемете Цефавора таблетки
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на Цефавора таблетки
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лека
Вашия лекар или фармацевт.
>
ws4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Досега няма докладвани случаи на нежелани лекарствени реакции с Цефавора таблетки.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт,
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.be
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цефавора таблетки
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, Отбелязан върху картонената опаковка
след "годен до". Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефавора таблеткн
- Активни вещества:
1 таблетка съдържа:
Viscum album tnt, D4 4,66 mg
Ginkgo biloba tnt. D4 2,24 mg
- Други съставки са: лакгоза монохидрат, магнезиев стеарат.
Как изглежда Цефавора таблетки и какво съдържа опаковката
Бели, кръгли, двойно изпъкнали таблетки.
Цефавора таблетки е наличен в опаковки, съдържащи 20, 60 и 100 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Cefak KG
Ostbahnhofstr. 15
D-87437 Kempten, Германия
тел.: + 49 831574010
cefak(@cefak.comДата на последно преразглеждане на листовкага
09/2022