% 06 OE
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да запо
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако Вашето дете получи някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
- Вие трябва да потърсите лекарска помощ, в случай че след 3 дни Вашето дете не се чувства
по-добре или състоянието му се влоши,
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди Вашето дете да приеме КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС
Как да приемате КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
С Фл оо —
1. “ Какво представлява КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС иза какво се използва
КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС е хомеопатичен лекарствен продукт, традиционно използван при деца
над 1 година при случаи на нервност и при леки нарушения на съня.
КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС съдържа шест активни вещества, традиционно използвани при
следните симптоми:
- Chamomilla vulgaris; раздразнително поведение, гняв, капризно дете
- Gelsemium: тревожност, страх от предстоящи събития, емоционален тремор; безсъние
- Hyoscyamus niger: нервни, възбудени деца: агресивно поведение; безсъние, нощна уплаха
- Kalium bromatum: безсъние и нощни страхове
- Раз Йога incarnata: леки симптоми на психически стрес и за подпомагане на съня
- Stramonium: психомоторна възбуда; безсъние поради нощни страхове; безсъние от страх от
тъмнината
2. Какво трябва да знаете, преди Вашето дете да приеме КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС
Не приемайте КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС
- ако Вашето дете е алергично (свръхчувствително) към активните вещества или към някоя
от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
Курсът на лечение трябва да бъде толкова кратък, колкото е възможно, и трябва да се прекрати
след изчезването на симптомите. Ако симптомите не се повлияят след три дни лече
консултирайте се с Вашия лекар.Предупреждения и предпазни мерки
Ако Вашият лекар Ви е казал, че Вашето дете има непоносимост към някои захари, посъветвайте
се с него, преди да дадете този лекарствен продукт.
Лекарствен продукт за деца над 12 месечна възраст.
Това лекарство изисква медицински съвет преди приемане от деца на възраст между 12и
30 месеца.
Причините за нарушения на съня при деца изискват консултация с лекар. Необходимо е да се
потърси и установи причината за нарушението на съня.
Друга лекарства и КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако Вашето дете приема, наскоро е приемало
или е възможно да приема други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС с храни и напитки
Този лекарствен продукт трябва да се приема между храненията,
Бременност, кърмене и фертилитет
Не е свързано с това лекарство, защото се използва при деца.
Шофиране и работа с машини
Няма наблюдавано въздействие върху способността за шофиране и работа с машини.
КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС сироп е предназначен за деца,
КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС съдържа захароза, етанол 96 % и бензоена киселина.
Това лекарство съдържа 3,94 g захароза в 5 mi сироп. Това трябва да се има предвид при
пациенти със захарен диабет.
Това лекарство съдържа 15 mg етанол в 5 ml сироп. Количеството в 5 ml от това лекарство е
еквивалентно ка по-малко от 0,4 т! бира или 0,2 п! вино.
Малкото количество алкохол в това лекарство няма да има някакъв забележим ефект.
Това лекарство съдържа 5,53 mg бензоена киселина в 5 ml сироп.
3. Как да приемате КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС
Перорално приложение.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Лекарствен продукт за деца над 12 месечна възраст.
При деца на възраст 12 до 30 месеца трябва да се дава само след консултация с лекар.
Препоръчителна доза
При преходна нервност и при леки нарушения на съня: да се взима по | доза от 5 mi от сиропа,
измерена с мерителна чашка, сутрин и вечер.
Курсът на лечение трябва да се прекрати веднага след изчезване на симптомите и трябва да бъде
възможно най-кратък. Ако симптомите продължават, лечението трябва да се преоцени.
Курсът на лечение не трябва да надвишава 10 дни при деца над 30 месечна възраст.
Ако Вашето дете е прнело повече от необходимата доза КАМИЛИЯ КАЛМИ К
Посъветвайте се с Вашия лекар или фарманевг.Ако сте пропуснали да дадете КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС на Вашето дете
Не давайте на детето двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС
Попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. «| Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава.
Не са наблюдавани нежелани реакции.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно на:
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
тел.: +35928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5S. Kak aa съхранявате КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС след срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка.
Не използвайте КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС повече от 6 месеца след първоначалното отваряне
на бутилката.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение,
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. <4| Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС
За 100 г:
- Активните вещества са:
CHAMOMILLA VULGARIS OCH... secscssscsccesscesscsssvestssasescsatacessesesecesessseseess
HYOSCYAMUS NIGER DCH рени
KALIUM BROMATUM DCH реки
PASSIFLORA INCARNATA SDH ooesessesssescesscssestecsesssvezssnssesesesecrseevseeesvessenesSTRAMONIUM DCH ao. csscsserressserseesetevencseteversessssaneavonsasootservorseces 1,5 г
- Другите съставки са:
Захароза, етанол 96%, бензоена киселина, карамел, вода.
Как изглежда КАМИЛИЯ КАЛМИ КИДС и какво съдържа опаковката
Сироп в бутилка от 200 ml с мерителна чашка.
Притежател на разрешението за употреба и производител
BOIRON
2 avenue de l’Ouest Lyonnais
69510 Messimy
Франция
Дата на последно преразглеждане на листовката
04/2023