ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОЗАЕАНАНЕТАЯ
Лостодка -
Алгезал сюрактив 10 9/100 в + 1)2/100 г крем
Algesal suractive 10 2/100 ¢ +1
diethylamine salicylate + my
Прочетете виимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте
точка 4.
- Ако след 14 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Алгезал и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Алгезал
Как да използвате Алгезал
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Алгезал
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AW PWNS
1. Какво представлява Алгезал и за какво се използва
Алгезал се използва:
За локално лечение на:
- мускулни болки, болки в ставите, сухожилията и нервни болки;
- болки в областта на рамото, ръцете и гръбначния стълб, болки при лумбаго (болки в кръста);
- контузии, навяхвания, разтежения, изливи.
Активното вещество диетиламин салицилат е сол на салициловата киселина с болкоуспокояващо и
противовъзпалително действие.
Миртеканн има локално обезболяващо действие като понижава чувствителността на кожата срещу
болки и отпуска мускулатурата.
Алгезал се прилага външно и действа директно на мястото на приложение.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Алгезал
Не използвайте Алгезал,
- “ако сте алергични към активните вещества или към някоя от останалите съставки на
лекарство, изброени в точка 6;
- “ако сте алергични към други салицилати или други нестероидни противовъзпалителни средства
(лекарствени средства срещу ревматизъм),- при кожа, променена от екземи или възпаления;
- TIO време на кърмене;
- „при деца с конвулсивни нарушения (при висока температура или други конвулсивни нарушения),
- > опасност от спазъм на ларинкса при деца под 7 години поради съдържанието на камфор (в
лавандуловия аромат);
- “ при пациенти с бронхиална астма или други респираторни нарушения, свързани с изявена
свръхчувствителност на дихателните пътища. Вдишването на Алгезал може да доведе до задух
или астматичен пристъп.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Алгезал.
Особено внимание се изисква при възрастни пациенти с анамнеза за конвулсивни нарушения.
При продължително приложение върху големи повърхности и едновременен прием на кумаринови
производни или перорални антидиабетни лекарства (лекарствени средства за понижаване на кръвната
захар) се препоръчва контрол на протромбиновото време (тест за кръвосъсирване), съответно на
кръвната захар.
Избягвайте контакт с очите, лигавиците или наранени части от кожата.
Не е целесъобразно да се прави превръзка с крема. Ако е необходимо да се постави защитна или
прикрепяща превръзка, следва да се изчака, докато кремът напълно попие в кожата.
Деца н юноши
Като помощно вещество Алгезал съдържа лавандулов аромат с ниски конценграции на терпенови
производни, например камфор. Поради това не се препоръчва да се прилага при деца nog 7 години,
съответно изисква се особено внимание. Терпеновите производни могат да понижат прага на
възникване на конвулсии, а в особено високи дози -- да доведат до неврологични нежелани реакции,
напр. конвулсии при деца. Непременно трябва да се спазва препоръчаната доза, по-специално трябва
да се избягва приложението върху по-голяма повърхност.
Други лекарства и Алгезал
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате/използвате други лекарства, наскоро сте
приемали/използвали други лекарства или е възможно да приемете! използвате други лекарства.
При многократно приложение върху големи повърхности в редки случаи са възможни
взаимодействия със следните лекарства:
определени лекарства за блокиране на кръвосъсирването (повишена опасност от кървене);
кортикостероиди (кръвоизливи от стомашно-чревния тракт, задържане на вода);
лекарства, приемани за понижаване на кръвната захар (хипогликемия);
лекарства за стимулиране отделянето на урина и сол;
спиронолактон (повишена склонност към отоци).
Едновременното приложение на Алгезал с други нестероидни противовъзпалителни средства
(НСПВС) може да засили техните нежелани лекарствени реакции.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на тов
Избягвайте приложението на Алгезал по време на бременността, особе;
месеца.
Алгезал не трябва да се прилага по време на кърмене.
Шофиране и работа с машиниАлгезал не повлиява или повлиява пренебрежимо способността за шофиране и работа с машини.
Алгезал съдържа макроголглицеролов рицинолеат и цетостеарилов алкохол
Макроголглицероловият рицинолеат може да предизвика дразнене на кожата.
Цетостеариловият алкохол може да предизвика локални дразнения по кожата (например контактен
дерматит).
КА Как да използвате Алгезал
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Прилагане върху кожата (само външно).
До 3 пъти дневно 3-сантиметрова ивица от крема се нанася на тънък слой върху болезненото място.
Втрива се леко, докато кремът попие напълно в кожата. След приложение ръцете да се измиват
щателно.
Употреба при деца и юноши
Алгезал не трябва да се прилага при деца, които вече са имали конвулсии (при температура или други
конвулсивни нарушения).
Не се препоръчва приложение при деца под 7 години.
Непременно трябва да се спазва препоръчаната доза, по-специално трябва да се избягва
приложението върху по-голяма повърхност.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Алгезал
При многократно приложение на големи повърхности (приблизително повече от 20 g дневно) не
могат да се изключат със сигурност нежелани лекарствени реакции, като гадене или дразнене на
лигавицата на стомаха.
Ако сте пропуснали да използватс Алгезал
Не използвайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата.
Ако сте спрели употребата на Алгезал
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Нежеланите лекарствени реакции са изброени по системо-органен клас и честота.
Много чести засягат повече от | на 10 лекувани
Чести засягат | до 10 на 100 лекувани
Нечести засягат 1 до 10 на 1 000 лекувани
Редки засягат | до 10 на 10 000 лекувани
Много редки засягат по-малко от 1 на 10 000 лекувани
С неизвестна честота от наличните данни не може да бъде направена оц
Много редки: алергични реакции на кожата (зачервяване, сърбеж, копривна треск
=
При наличие на свръхчувствителност срещу салицилати съществуваща астма може да се влоши.
3При спазване на дозировката като цяло не следва да се очакват други нежелани лекарствени реакции,
каквито могат да се появят при прием на лекарствени средства против ревматизъм.
При многократно приложение върху големи повърхности (приблизително повече от 20 g дневно) не
могат да се изключат със сигурност нежелани лекарствени реакции, предимно в стомашно-чревния
тракт, като гадене или дразнене на лигавицата на стомаха.
Ако не се спазват препоръчаните дози, при по-възрастни пациенти могат да се появят състояния на
възбуденост и обърканост. При Алгезал обаче концентрацията на терпенови деривати е много ниска
и досега не са известни подобни нежелани лекарствени реакции.
По принцип при лекарства, съдържащи терпенови деривати, например камфор, съществува риск от
конвулсии при деца.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни неонисани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщит е
нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване.
,
ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София,
Тел.: +359 2 8903417,
уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарствено средство.
5. Как да съхранявате Алгезал
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да не се съхранява над 25“ С.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаковката и тубата. Срокът
на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Срок на годност след първо отваряне на тубата: 6 месеца.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
2
Ра
Какво съдържа Алгезал
Та
“and
ane 7
7
- “Активните вещества са: диетиламин салицилат и миртекаин.
100 g крем съдържат 10 g диетиламин салицилат и | г миртекаин.
ДЕ
oe.
SN
макроголов стеарат 300, течен парафин, макроголглицероиди линолеати, лавандулов apo съдържа
камфор), дестилирана водаКак изглежда Алгезал и какво съдържа опаковката
Алгезал е бледо жълт хомогенен крем(маслено-водна емулсия) с характерен мирис на лавандула, не
омаслява.
Алгезал се предлага в алуминиеви туби с винтова капачка, съдържащи 40 в, 50 ви 100 в крем.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Pharmaselect International Beteiligungs GmbH
Ernst-Melchior-Gasse 20
1020 Vienna
Австрия
Дата на последно преразглеждане на листовката: февруари 2023