Листовка: информация за пацие р:
Листодвка - Приложение sof Д 22 3
Абидоакс 75 mg твърди капсул
Abidoax 75 mg hard capsules
зевеваелвотавеаот то 8
НТ
епедевотина ай обич оа вана на есиеавосе
anef вновена вивааввеааоагполовочета
дабигатран етексилат
(dabigatran etexilate) ние ПИНИ ДИЛСИРПИ Иииии
Прочетете винмателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте
точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Абидоакс и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Абидоакс
Как да приемате Абидоакс
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Абидоакс
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
ANRWNS
1 Kakso представлява Абидоакс ин за какво се използва
Абидоакс съдържа активното вещество дабигатран етексилат и принадлежи към група
лекарства, наречени антикоагуланти. Той блокира действието на вещество в организма, което
участва в образуването на кръвни съсиреци.
Абидоакс се използва при възрастни за:
- предотвратяване на образуването на кръвни съсиреци във вените след протезиране на
колянна или тазобедрена става.
Абидоакс се използва при деца за:
- разтваряне на вече образували се кръвни съсиреци и предотвратяване на повторното им
образуване.
2. Какво трябва да знаете, преди да приеметеАбидоакс
Не приемайте Абндоакс
- ако сте алергични към дабигатран етексилат или някоя от 09
лекарство (изброени в точка 6).
- ако имате силно понижена бъбречна функция.
- ако в момента имате кървене.
- ако имате заболяване на орган в тялото, което увеличава рискили очите).
- ако при Вас има повишена склонност към кървене, която може да е вродена, с неизвестен
произход или да се дължи на приема на други лекарства.
- ако приемате лекарства за предотвратяване на образуването на кръвни съсиреци (напр.,
варфарин, ривароксабан, апиксабан или хепарин), освен при промяна на
антикоагулантното лечение, докато Ви е поставен катетър във вена или артерия, който се
промива с хепарин, За да го поддържа отворен или в случай когато, за да се възстанови
сърдечният Ви ритъм до нормален, се прилага една процедура, наречена катетърна
аблация на предсърдно мъждене.
- ако имате силно понижена чернодробна функция или чернодробно заболяване, което е
възможно да причини смърт.
- ако приемате кетоконазол или итраконазол перорално, лекарства за лечение на гъбични
инфекции.
- ако приемате перорален циклоспорин, лекарство, предпазващо от отхвърляне на орган
след трансплантация.
- ако приемате дронедарон, лекарство, използвано за лечение на нарушен сърдечен ритъм.
- ако приемате комбиниран продукт от глекапревир и пибрентасвир - антивирусно
лекарство, използвано за лечение на хепатит С.
- ако Ви е поставена изкуствена сърдечна клапа, при което се налага непрекъснато
разреждане на кръвта.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, преди да приемете Абидоакс. Може също да се наложи да говорите с
Вашия лекар по време на лечението с Абидоакс, ако усетите симптоми или ако Ви предстои
хирургична операция.
Трябва да кажете на Вашия лекар, ако имате или сте имали някакви болестни състояния или
заболявания, особено някое от включените в следния списък:
- ако при Вас има повишен риск от кървене, като:
" ако наскоро сте имали кървене.
« ако хирургично Ви е взета проба от телесна тъкан за изследване (биопсия) в последния
месец.
“ako сте имали сериозно нараняване (напр. костна фрактура, нараняване на главата или
някакво нараняване, изискващо хирургично лечение).
в ако страдате от възпаление на хранопровода или стомаха.
в ако имате проблеми с връщане на стомашен сок в хранопровода.
« ако приемате лекарства, които могат да повитат риска от кървене. Вижте „Други
лекарства и Абидоакс“ по-долу.
в ако приемате противовъзпалителни лекарства, като диклофенак, ибупрофен,
пироксикам.
" ако имате инфекция на сърцето (бактериален ендокардит).
в ако знаете, че имате намалена бъбречна функция или ако страдате от дехидратация
(симптомите включват жажда и отделяне на намалено количество тъмно оцветена
(концентрирана) урина/урина, в която има пяна).
вако сте над 75 години.
в ако сте възрастен пациент и тежите 50 kg или по-малко.
в само ако се използва при деца: ако детето има инфекция около или в мозъка.
от инфаркт.
- ако имате чернодробно заболяване, което е свързано с промени в
този случай употребата на това лекарство не се препоръчва.Внимавайте особено много при употребата на Абидоякс
- ако Ви предстои операция:
В този случай Абидоакс трябва да се спре временно поради увеличен риск от кървене по
време на и малко след операцията. Много е важно да приемете Абидоакс преди и след
операцията точно във времето, указано от Вашия лекар.
- ако операцията включва поставяне на катетър или инжекция в гръбначния стълб (напр. за
епидурална или спинална анестезия или за облекчаване на болката):
" много е важно да приемете Абидоакс преди и след операцията точно във
времето, указано от Вашия лекар.
" трябва незабавно да кажете на Вашия лекар, ако усетите изгръпване или слабост в
краката или проблеми с червата или пикочния мехур след края на анестезията,
защото са необходими спешни грижи.
- ако паднете или се нараните по време на лечение, особено ако си ударите главата, моля,
потърсете спешна медицинска помощ. Може да се наложи да Ви прегледа лекар, тъй като
може да сте с повишен риск от кървене.
- ако знаете, че имате заболяване, наречено ангифосфолипиден синдром (нарушение на
имунната система, което причинява повишен риск от образуване на кръвни съсиреци),
кажете на Вашия лекар, който ще вземе решение за необходимостта от промяна на
лечението.
Други лекарства и Абидоакс
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства. По-специално, трябва да кажете на Вашия лекар,
преди да започнете да приемате Абидоакс, ако приемате едно от лекарствата, изброени
по-долу:
- Лекарства, които намаляват съсирването на кръвта (напр. варфарин, фенпрокумон,
аценокумарол, хепарин, клопидогрел, прасугрел, тикагрелор, ривароксабан,
ацетилсалицилова киселина)
- Лекарства за лечение на гъбични инфекции (напр. кетоконазол, итраконазол), освен ако
те се нанасят само върху кожата
- Лекарства за лечение на нарушен сърдечен ритъм (напр. амиодарон, дронедарон,
хинидин, верапамил).
Ако приемате лекарства, съдържащи амиодарон, хинидин или верапамил, Вашият лекар
може да Ви каже да използвате намалена доза Абидоакс в зависимост от заболяването, за
което Ви е предписан. Вижте точка 3.
- Лекарства за предпазване от органно отхвърляне след трансплантация (напр. такролимус,
циклоспорин)
- Комбиниран продукт от глекапревир и пибрентасвир (антивирусно лекарство, използвано
за лечение на хепатит С)
- Противовъзпалителни средства и болкоуспокояващи лекарства (напр. ацетилсалицилова
киселина, ибупрофен, диклофенак)
- Жълт кантарион, растително лекарство за лечение на депресия
- Лекарства за лечение на депресия, наречени селективни инхибитори на обратното
захващане на серотонина или инхибитори на обратното захващане на серотонин-
норепинефрин
- Рифампицин или кларигромицин (два антибиотика)
- Антивирусни лекарства срещу СПИН (напр. ритонавир)
- Определени лекарства за лечение на епилепсия (напр. карбамазе,
Бременност H кърменеЕфектите на Абидоакс върху бременността и нероденото дете не са известни. Вие не трябва да
приемате Абидоакс, ако сте бременна, освен ако Вашият лекар Ви каже, че е безопасно да го
правите. Ако сте жена в детеродна възраст, трябва да избягвате забременяване, докато
приемате Абидоакс. Вие не трябва да кърмите, докато приемате Абидоакс.
Шофиране н работа с машини
Не са известни ефектите на Абидоакс върху способността за шофиране или работа с машини.
3. Kak да приемате Абидоакс
Абидоакс капсули може да се използват при възрастни и деца на 8-годишна възраст или по-
големи, които са способни да гълтат капсулите цели. Съществуват и други, съобразени с
възрастта дозови форми за лечение на деца под 8-годишна възраст.
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни за
нещо, попитайте Ващия лекар.
Приемайте Абидоакс съгласно препоръките при следните заболявания:
Предотвратяване на образуването на кръвни съсиреци след протезиране на колянна или
тазобедрена става
Препоръчителната доза е 220 mg веднъж дневно (присти като 2 капсули от 110 mg).
Ако бъбречната Ви функция е намалена повече от наполовина или сте на възраст 75 години
или повече, препоръчителната доза е 150 mg веднъж дневно (приети като 2 капсули от 75 mg).
Ако приемате лекарства, съдържащи амиодарон, хинидин или верапамил, препоръчителната
доза е 150 mg веднъж дневно (приети като 2 капсули от 75 mg).
Ако приемате лекарства, съдържащи верапамил, и функцията на Вашите бъбреци е
намалена повече от наполовина, трябва да бъдете лекувани с намалена доза от 75 mg
Абидоакс, защото рискът Ви от кървене може да е повишен.
И при двата вида протезиране не трябва да се започва лечение, ако се наблюдава кървене от
мястото на операцията. Ако лечението не може да започне в деня след операцията, приемът
трябва да започне с 2 капсули веднъж дневно.
Creo протезиране на колянната става
Трябва да започнете лечение с Абидоакс в рамките на 1-4 часа след приключване на
операцията с прием на една капсула. След това Вие трябва да приемате две капсули веднъж
дневно за общо 10 дни.
След протезиране на тазобедрената става
Трябва да започнете лечение с Абидоакс в рамките на 1-4 часа след приключване на операцията
с прием на една капсула. След това Вие трябва да приемате две капсули веднъж дневно за общо
28-35 дни.
се може по-близо до 12 часа.Препоръчителната доза зависи от телесното тегло и възрастта. Вашият лекар ще определи
точната доза. Вашият лекар може да коригира дозата с напредването на лечението.
Продължавайте да използвате всички други лекарства, освен ако Вашият лекар не Ви каже да
спрете да използвате някои от тях.
Таблица | показва единичните и общите дневни дози Абидоакс в милиграми (mg). Дозите
зависят от телесното тегло в килограми (kg) и възрастта на пациента в години.
Таблица1: | Таблица за дозиране на Абидоакс капсули
Комбинации телесно тегло /възраст Единична доза | Обща дневна доза
Възраст в години
Е в те в шо
|61допод Кр | Здо под 8 години | 0300001 60
| 71 допод 1 Кр | Здопод години | 3000600
| 81 Крили повече | 10 до под 18 години | 3000160)
Единични дози, изискващи комбинации от повече от една
капсула:
300 mg: две какули 150 mg
или четири капсули 75 mg
260 mg: една капсула 110 mg плюс една 150 mg
или една капсула 110 mg плюс две 75 mg
220 mg: като две капсули 110 mg
185 mg: като една капсула 75 mg плюс една 110 mg
150 mg: като една капсула 150 mg
или две капсули 75 mg
Как да приемате Абидоакс
Абидоакс може да се приема със или без храна. Капсулата трябва да се поглъща цяла, с чаша
вода, за да се осигури достигането Hi до стомаха. Не чупете, не дъвчете капсулата и не вадете
пелетите от капсулата, тъй като това може да повиши риска от кървене.
Промяна на антикоагулантното лечение
Не променяйте антикоагулантното Ви лечение без конкретно указание от Вашия лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза Абидоакс
Вашия лекар незабавно, ако сте приели твърде много капсули Абидоакс.
разположение възможности за специфично лечение.
Ако сте пропуснали да прнемете Абидоакстазобедрена става
Продължете да приемате предписаната Ви дневна доза Абидоакс по същото време на
следващия ден.
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Лечение за разтваряне на вече образували се кръвни съсиреци и предотвратяване на
повторното им образуване при деца
Пропусната доза може да се приеме до 6 часа преди времето за прием на следващата доза.
Пропусната доза не трябва да се приема, ако оставащото време до следващата доза е по-
малко от 6 часа.
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрелн приема на Абидоакс
Приемайте Абидоакс точно както Ви е предписано. Не спирайте приема на Абидоакс, без
най-напред да сте говорили с Вашия лекар, защото рискът от образуване на кръвен съсирек
може да се увеличи, ако спрете лечението твърде рано. Свържете се с Вашия лекар, ако имате
лошо храносмилане след прием на Абидоакс.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. “| Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че
не всеки ги получава.
Абидоакс действа върху процеса на кръвосъсирване, поради което повечето нежелани
реакции са свързани с прояви като образуване на синини или кървене. Може да настъпи
масивно или тежко кървене - това са най-сериозните нежелани реакции и независимо от
мястото на възникване, могат да доведат до инвалидизиране, животозастрашаващо състояние
или дори смърт. В някои случаи това кървене може да не е видимо.
Ако при Вас се появи кървене, което не спира само или ако имате признаци на прекомерно
кървене (изключителна слабост, умора, бледност, замаяност, главоболие или необясним
отск), незабавно се посъветвайте с Вашия лекар. Вашият лекар може да реши да Ви
наблюдава по-строго или да промени лечението Ви.
Трябва незабавно да кажете на Вашия лекар, ако усетите сериозна алергична реакция, която
причинява затруднено дишане или замайване.
Възможните нежелани реакции са изброени по-долу, като са групирани по това колко често
се появяват.
Предотвратяване на 06 ето на кръвни съсиреци сле, OTE! е Ha колянна или
тазобедрена става
Чести (могат да засегнат до | на 10 дуции):
- спад на нивото на хемоглобина в кръвта (веществото в червените кръври
- отклонения в резултатите от лабораторните изследвания на чернодр
Нечести (могат да засегнат до | на 100 души):
- кървене може да възникне от носа, в стомаха или червата, от пенис на
пикочните пътища (включително кръв в урината, която оцветява уру
червено), от хемороиди, OT рекгума, под кожата, в става, от или след +след операция
- образуване на кръвонасядане или синини след операцията
- кръв в изпражненията, установена чрез лабораторен тест
- спад в броя на червените кръвни клетки
- намаляване на процента на кръвните клетки
- алергична реакция
- повръщане
- често изхождане на кашави или воднисти изпражнения
- гадене
- секреция от раната (отделяне на течност от оперативната рана)
- повишени чернодробни ензими
- пожълтяване на кожата иди бялото на очите, причинено от чернодробни проблеми
или проблеми с кръвта
Редки (могат да засегнат до | на 1 000 души):
- кървене
- кървене може да възникне в мозъка, от хирургичен разрез, от мястото на поставяне
на инжекция или от мястото на поставяне на катетър във вена
- отделяне на течност с кръв от мястото на поставяне на венозен катетър
- изкашляне на кръв или кървава храчка
- спад в броя на тромбоцитите в кръвта
- спад в броя на червените кръвни клетки след операция
- сериозна алергична реакция, която причинява затруднено дишане или замайване
- сериозна алергична реакция, която причинява подуване на лицето или гърлото
- кожен обрив в резултат на алергична реакция, изявяващ се като
тъмночервени, надигнати, сърбящи пъпки
- внезапна промяна в цвета и вида на кожата
- “ сърбеж
- язва на стомаха или червата (включително язва на хранопровода)
- възпаление на хранопровода и стомаха
- връщане на стомашни сокове в хранопровода
- болка в корема или стомаха
- лошо храносмилане
- затруднено гълтане
- отделяне на течност от раната
- отделяне на течност от раната след операция
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка на честотата)
- затруднено дишане или хриптене
- намаляване на броя или дори лигка на бели кръвни клетки (които помагат в
борбата с инфекциите)
- косопад
Лечение за разтваряне Ha вече образували се кръвни съсиреци и предотвратяване на
повторното им образуване при деца
Чести (могат да засегнат до | на 10 души):
- спад в броя на червените кръвни клетки
- спад в броя на тромбоцитите в кръвта
- кожен обрив в резултат на алергична реакция, изявяващ се като
тъмночервени, надигнати, сърбящи пъпки
- внезапна промяна в цвета и вида на кожата
- образуване на кръвонасядане
- кървене от носа
- връщане на стомашни сокове в хранопровода- повръщане
- гадене
- често изхождане на кашави или воднисти изпражнения
- пошо храносмилане
- косопад
- повишени чернодробни ензими
Нечести (могат да засегнат до | на 100 души):
- намаляване на броя на бели кръвни клетки (които помагат в борбата с инфекцийте)
- кървене може да възникне в стомаха или червата, от мозъка, от ректума, от
пениса/вагината или пикочните пътища (включително кръв в урината, която
оцветява урината в розово или червено), или под кожата
- спад на нивото на хемоглобина в кръвта (веществото в червените кръвни клетки)
- намаляване на процента на кръвните клетки
- сърбеж
- изкашляне на кръв или кървава храчка
- болка в корема или стомаха
- възпаление на хранопровода и стомаха
- алергична реакция
- затруднено гълтане
- пожълтяване на кожата или бялото на очите, причинено от чернодробни проблеми
или проблеми с кръвта
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка на честотата)
- липса на бели кръвни клетки (които помагат в борбата с инфекциите)
- сериозна алергична реакция, която причинява затруднено дишане или замайване
- сериозна алергична реакция, която причинява подуване на лицето или гърлото
- затруднено дишане или хриптене
- кървене
- кървене може да възникне в става или от травма, от хирургичен разрез, от мястото
на поставяне на инжекция или от мястото на поставяне на катетър във вена
- кървене може да възникне от хемороиди
- язва на стомаха или червата (включително язва на хранопровода)
- отклонения в резултатите от лабораторните изследвания на чернодробната функция
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
България
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Абнидоакс
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
или блистера след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец,
Да се съхранява под 30°C
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от влага.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията. Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте
лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната
среда.
6. >“ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Абидоакс
- Активното вещество е дабигатрак. Всяка твърда капсула съдържа 75 mg
дабигатран етексилат (като мезилат).
- Другите съставки са: винена киселина, арабска гума, хипромелоза 2910,
диметикон 350, талк и хидроксипропилцелулоза.
- Капсулната обвивка съдържа карагенан, калиев хлорид, титанов диоксид (Е-171) и
хипромелоза 2910.
Как изглежда Абидоакс и какво съдържа опаковката
Абидоакс 75 mg са бели до почти бели твърди капсули с размер 2, съдържащи почти бели до
бледо жълти пелети.
Абидоакс се предлага в опаковки, съдържащи | x 10 или3 x 10 твърди капсули в
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
G.L. Pharma GmbH
Schlossplatz |
8502 Lannach
Австрия
Производители
Galenicum Health, 5...
Avda. Cornella 144, 7°, 12 Edificio LEKLA
Esplugues de Llobregat
08950 Barcelona
ИспанияSAG Manufacturing S.L.U.
Crta. N-I, Km 36
28750 San Agustin de Guadalix, Madrid
Испания
G.L. Pharma GmbH
Schlossplatz 1,
Lannach, 8502
Австрия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Малта: Abidoax 75 mg capsule, hard
Австрия: Abidoax 75 mg-Hartkapsel
България: Абидоакс 75 mg твърда капсула
Словакия: Abidoax 75 mg tvrdé kapsuly
Дата на последно преразглеждане на листовката 08/2022