ЛИСТОВКАЛистовка: информация за пациента
Цефепим АптаФарма 1 г прах за инжекционен/инфузионен разтвор
Cefepime AptaPharma 1 g powder for solution for injection/infusion
Цефепим АптаФарма 2 g прах за инжекционен/инфузионен разтвор
Cefepime AptaPharma 2 g powder for solution for injection/infusion
цефепим/себерипе
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Как да съхранявате Цефепим АптаФарма Разрешение
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Цефепим Аптафарма и за какво се из
2. “(Какво трябва да знаете, преди да Ви бъде приложен Цефервям-Аанифан = |
3. Kak ще Ви бъде прилаган Цефепим АптаФфарма | A |
4. Възможни нежелани реакции „Койо ЕУ .
5
6.
Ne
ВО/МАЛИАР - маааиаиланиаанаовавоночеа дудвиввнвцнвовиавсвваванва
1. Какво представлява Цефепим АптаФарма и за какво се използва
Цефепим АптаФарма е антибиотик от цефалоспориновата група на бета-лактамните
антибиотици.
Това лекарство се предписва за лечение на определени бактериални инфекции, причинени от
микроби, чувствителни към цефепим.
?2 Kakso трябва да знаете, преди да Ви бъде приложен Цефепим АптаФарма
Не трябва да Ви бъде прилаган Цефепим АптаФарма
- ако сте алергични към цефепим, други цефалоспорини или други бета-лактамни
ангибиотици (напр. пеницилини , монобактами и карбапенеми) или аргинин (посочен в
точка 6)
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да Ви бъде приложен
Цефепим АптаФарма.
Специални предпазни мерки
е КЕнцефалопатия (заболяване на мозъка)
Употребата на това лекарство може да доведе до риск от енцефалопатия (обърканост,
променено съзнание, гърчове или необичайни движения). Ако се появи някой от тези
симптоми, незабавно информирайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
По-вероятно е да се появят такива симптоми в случай на предозиране или не
е Алергични реакции
Всички симптоми на алергии (обрив, сърбеж и др.) по време на лече
незабавно да бъдат съобщавани на Вашия лекар.Уведомете Вашия лекар и за всички алергични реакции, възникнали по време на
предишно лечение с антибиотици (цефалоспорини или бета-лактамни антибиотици).
Съществува вероятност (590 до 1090 от случаите) за поява на алергична реакция при
пациенти, алергични към пеницилин.
Уведомете Вашия лекар, ако имате астма или сте предразположени към алергии.
е Свързана с Clostridioides difficile диария
Появата на диария по време на антибиотично лечение или до няколко седмици след
края на лечението не трябва да се лекува без лекарска консултация.
е проблеми с бъбреците
Уведомете Вашия лекар, ако имате проблеми с бъбреците, тъй като лечението Ви
трябва да се коригира.
е Вторични инфекции
Лечението с цефепим може да доведе до вторични инфекции, причинени от други
микроби. Уведомете Вашия лекар, ако смятате, че сте развили инфекция, различна от
тази, която лекувате.
Предупреждения
Уведомете Вашия лекар, ако имате:
е проблеми с бъбреците,
е склонност към алергии, по-специално към антибиотици,
е астма,
е диария,
е инфекция, различна от тази, която се лекува.
Това лекарство може да причини фалшиво положителни резултати при определени
лабораторни тестове (глюкоза в урината, тестове Ha Coombs).
Други лекарства и Цефепим АптаФарма
Трябва да кажете на Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемате други лекарства, включително лекарства, които се отпускат без рецепта. Гова е важно,
тъй като някои лекарства не трябва да се приемат със Цефепим АптаФарма. Не забравяйте да
уведомите Вашия лекар, ако приемате:
е други антибиотици, особено аминогликозиди (като гентамицин) или диуретици (като
фуроземид), тъй като те могат да бъдат токсични за бъбреците Ви. Вашият лекар ще
следи бъбречната Ви функция.
лекарства за разреждане на кръвта (каго варфарин). Ефектът от тях може да се увеличи.
е антибиотици, които предотвратяват размножаването на бактериите, тъй като те могат да
повлияят на Цефепим АптаФарма.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребага на това лекарство.
Бременност
Няма опит от употреба по време на бременност. Използването на това лекарство по време на
бременност е разрешено само ако е абсолютно необходимо.
Кърмене
Малко количество от гова лекарство може да премине в кърмата. Все още можете да използвате
мат.
81-18)
това лекарство, докато кърмите, но трябва да вземете предпазни мерки. Ако Вациете“
проявява симптоми като диария, обрив или кандидоза (инфекция от микроскринифиедрож дка
»
>.
Фл
™
=
трябва да спрете да кърмите, тъй като тези ефекти върху Вашето дете може/дад
това лекарство. 4
=
x
Ф, eeНяма налични данни за фертилитета при хора.
Шофиране и работа с машини
Това лекарство може да има значителен ефект върху способността Ви да шофирате превозни
средства и да работите с машини, поради някои от възможните нежелани реакции (променено
съзнание, замаяност, обърканост или халюцинации). Трябва да се уверите как Ви влияе това
лекарство, преди да шофирате или работите с машини.
3. Kak ще Ви бъде прилаган Цефепим АптаФарма
Вашият лекар или медицинска сестра ще решат какво количество от лекарството ще получите
Вие или Вашето дете, в зависимост от вида и тежестта на инфекцията и възрастта на пациента.
При кърмачета и деца дозата се изчислява в зависимост от телесното тегло.
Препоръчителната доза е:
е При възрастни и юноши над 12 години > 40 Кр: от | g два пъти дневно до 2 g два до три
пъти дневно.
е При деца на възраст от 2 месеца до 12 години < 40 kg: 50 mg/kg 3 пъти дневно.
Дозата трябва да се коригира в случай на проблеми с бъбреците.
Цефепим АптаФарма | г: Това лекарство се прилага във вена (1.у.-интравенозно) или в мускул
(1п,-интрамускулно).
Цефепим АптаФарма 2 g: Това лекарство се прилага във вена (1.у.-интравенозно).
Интравенозно приложение:
Лекарството се разтваря преди употреба с вода за инжекции или друг съвместим разтворител.
Обем на добавения разтворител и получения разтвор преди прилагане
Приблизителна
Приблизителен концентрация
наличен обем (ml)
След разтваряне на праха, полученият разтвор може да се приложи директно чрез бавна
инжекция (3 до 5 минуги) или чрез система за инфузии. Алтернативно, разтворът може да се
добави към съвместима инфузионна течност и да се приложи във вена чрез капкова система (за
30 минути).
Интрамускулно приложение:
Лекарството (1 g цефепим) се разтваря с вода за инжекции или с 9 mg/ml (0,590) или 10 mg/ml
(190) разтвор на лидокаин хидрохлорид.
преди прилагане
Обем на добавения разтворител и получения
Обем на
разтворителя за
додавине (m
Приблизителна
концентрация
Приблизителен
наличен обем (ml)
Това лекарство е съвместимо със следните разтворители и разтвори: натриев хлр жи
(0,9 Фо) (с или без глюкоза 50 mg/ml (5 %)), глюкоза 50 mg/m! (5 %) или 100 пу 1094. Sty.
разтвор Ha Рингер лактат.
Може да се прилага едновременно с други антибиотици, но е забранено из
съща спринцовка, една и съща инфузия или едно и също място на инжектидаРазтворът на лекарството може да придобие жълтеникаво-кехлибарен цвят, но все пак може да
се използва, тъй като тази промяна не влияе върху ефикасността.
Честота на приложение
Лекарството се прилага 2 до 3 пъти дневно.
Продължителност на лечението
За да бъде ефективно, това лекарство трябва да се използва редовно в предписаните дози
толкова дълго, колкото е препоръчал Вашият лекар.
Понижаването на температурата или изчезването други симптоми не означава, че сте се
възстановили напълно. Ако се чувствате уморени, това не се дължи на антибиотично лечение, а
по-скоро на самата инфекция. Намаляването на дозата или спирането на Вашето лечение няма
да има ефект върху този симптом и ще забави възстановяването Ви.
Ако Ви е приложено повече от необходимата доза Цефепим АптаФарма
Както при всички антибиотици в тази терапевтична класификация, прилагането на това
лекарство, особено в случай на предозиране, може да доведе до риск от енцефалопатия, която
може да причини объркване, колебания в нивата на съзнание, конвулсивни припадъци или
необичайни движения. Ако се появят горепосочените неразположения, незабавно
информирайте Вашия лекар или фармацевт (вижте точки 2 и 4).
Ако сте пропуснали да използвате Цефепим АптаФарма
Ако смятате, че не сте получили инжекция или инфузия, говорете с Вашия лекар.
Ако сте спрели да използвате Цефепим АптаФарма
Трябва да приемате това лекарство през целия период на лечение, дори ако се почувствате по-
добре след първите няколко дози.
Ако имате някакви допълнителни въпроси свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава,
Нежеланите реакции, които могат да възникнат от лечението, са изброени тук по честота на
поява:
Много чести (могат да засегнат повече от | на 10 души)
- положителен тест на Кумбс (Coombs) (използва се за изследване на антитела на червените
кръвни клетки)
Чести (могат да засегнат до | на 10 души)
- “ намаляване на броя на червените кръвни клетки и/или съдържанието на хемоглобин (анемия)
- “ повищаване на броя на определени бели кръвни клетки: левкоцити (еозинофилия)
- “ диария
- “ широко разпространен обрив
- “ реакция на мястото на инфузия
- “ повишаване на алкалните фосфатази (ензими)
- “ повишаване на нивата на трансаминазите (чернодробни ензими)
- “ повишени нива на билирубин в кръвта ( билирубинемия )
- удължаване на времето за съсирване на кръвта (удължаване на прот
активираното парциално тромбопластиново време)Нечести (могат да засегнат повече от | на 100 души)
=
инфекция на устата, причинена от някои микроскопични дрожди (орална кандидоза)
намаляване на Ороя на определени бели кръвни клегки: левкоцити (левкопения)
намаляване на броя на някои бели кръвни клетки: неутрофили (неутропения)
необичайно ниски нива на тромбоцитите (тромбоцитопения)
възпаление, дължащо се на кръвен съсирек, блокиращ вена след интравенозно приложение
(флебит и тромбофлебит)
гадене, повръщане
сърбеж (пруритус), копривна треска (уртикария), зачервяване на кожата (еритема),
възпаление на мястото на инфузия
болка и възпаление на мястото на инжектиране (интравенозно или инграмускулно
приложение)
повишена температура
повишаване на маркерите за бъбречна функция (урея в кръвта и/или креатинин)
Редки (могат да засегнат повече от | на 1000 души)
инфекции, причинени от някои микроскопични дрожди (кандидоза)
алергични реакции (анафилактични реакции)
задържане на течност под кожата или в лигавиците (ангиоедем)
главоболие
усещане за иглички по тялото, мравучкане (парестезия)
затруднено дишане (диспнея)
запек
бъбречна недостатъчност
генитален сърбеж (генитален пруритус)
треперене
Много редки (могат да засегнат повече от | на 10 000 души)
вагинално възпаление (вагинални инфекции)
генерализирана тежка алергична реакция (тежък дискомфорт с ниско кръвно налягане)
(анафилактичен шок)
конвулсии, променено усещане за вкус (дисгеузия), замаяност
ниско кръвно налягане (хипотония)
увеличаване на диаметъра на кръвоносните съдове (вазодилатация)
възпаление на червата (колит)
възпаление на червата с диария и/или стомашна болка (псевдомембранозен колит)
стомашни болки
язви в устата
понижаване на нивата на фосфор в кръвта (намаляване на фосфатемията ).
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
намаляване на броя на червените кръвни клетки (апластична анемия )
разрушаване на червени кръвни клетки ( хемолигичен анемия )
значително намаляване на броя на определени бели кръвни клетки: неутрофили
(агранулоцитоза)
тежки неврологични нарушения, наречени енцефалопатия с обърканост, промени в
осъзнаването и съзнанието, конвулсивни припадъци, необичайни движения, кома или
халюцинации, особено в случай на високи дози и/или бъбречна дисфункция, особено при
пациенти в старческа възраст (вижте точки 2и3). )
риск от кървене —
тежко кожно заболяване, наречено токсична епидермолиза (мехури и пу. CROSS ха
възпалително зачервяване на кожата, придружено от мехури и Tey кора | ‘Ha
Стивънс-Джонсън) s§ |
възпалително зачервяване на кожата (еритема мултиформе) =
бъбречни лезии (токсична нефропатия) про
фалшиво положителни резултати за глюкоза в урината (фалшиво па) — mameСъобщаване на нежелани реакции
AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Гова включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
България
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Цефепим АптаФарма
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
етикета след „Годен до:“Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални температурни условия за съхранение.
Съхранявайте флакона в картонената опаковка, за да се предпази от светлина.
Информацията относно съхранението и времето за употреба Ha Цефепим АптаФфарма, след като
е разтворен и е готов за употреба, са описани в практическата информация, подходяща за
медицинските специалисти (в края на тази листовка).
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефепим АптаФарма
- | g: Активното вещество е 1,19 g цефепим дихидрохлорид монохидрат, еквивалентни на 1,0
в цефепим
- 2g: Активното вещество е 2,38 г цефепим дихидрохлорид монохидрат, еквивалентни на 2,0
г цефепим
- “ Помощнио вещество: аргинин
Как изглежда Цефепим АптаФарма и какво съдържа опаковката
Цефепим АптаФарма е бял до почти бял кристален прах за инжекционен/инфузионен разтвор.
Цефепим Anma®apma ? g
20 ml прозрачни стъклени флакони тип I, затворени със сива 20 mm бромобутилова гумена
Цефепим Anma®apma 2 g
20 ml прозрачни стъклени флакони тип |, затворени със сива 20 mm бром
запущалка и запечатани с алуминиева обкатка и кафяво алуминиево отНе всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Ара Medica Internacional 4.0.0.
Likozarjeva ulica 6
1000 Ljubljana
Словения
Производител:
ACS Dobfar 5.р.А.
Via Alessandro Fleming 2
37135 Verona
Италия
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите — членки на Европейското
икономическо пространство под следните имена:
Словения
Австрия
България
Чехия
Кипър
Хърватия
Унгария
Малта
Полша
Румъния
Словакия
Cefepim AptaPharma | g рга ек za raztopino za injiciranje/infundiranje
Cefepim AptaPharma 2 г ргаЗеК za raztopino za injiciranje/infundiranje
Cefepim AptaPharma | g Pulver zur Herstellung einer Injektions-/Infusionslésung
Cefepim AptaPharma 2 g Pulver zur Herstellung einer Injektions-/Infusionsl6sung
Цефепим АптаФарма | г прах за инжекционен / инфузионен разтвор
Цефепим АптаФарма 2 р прах за инжекционен / инфузионен разтвор
Cefepime AptaPharma
Cefepime AptaPharma 1 с powder for solution for injection/infusion
Cefepime AptaPharma 2 g powder for solution for injection/infusion
Cefepim AptaPharma | g ргаЗаК za otopinu za injekciju/infuziju
Cefepim AptaPharma 2 g ргаЗаК га otopinu za injekeyu/infuzyu
Cefepim AptaPharma | г por oldatos injekcidhoz vagy infuziohoz
Cefepim AptaPharma 2 g por oldatos injekciéhoz vagy infazidhoz
Cefepime AptaPharma 1g powder for solution for injection/infusion
Cefepime AptaPharma 2 г powder for solution for injection/infuston
Cefepime AptaPharma
Cefepima AptaPharma | g pulbere pentru solutie injectabila/perfuzabila
Cefepima AptaPharma 2 г pulbere pentru solutie injectabila/perfuzabila
Дата на последно преразглеждане на листовката Април 2023.a= ee EE Sew “Asses SES ee SH hee See eS eR <<< во сет АЛ ВВ ewe eH HM Bee ee «но че eee eR — Se ee ee ne ee we Re eee ee eee see зе со а аа со «а ewe 90 90 ча ар пт <- 42
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
Дозировка
Възрастни пациенти с нормална бъбречна функция
Обичайните препоръчителни дози за монотерапия или при съпътстващо приложение с други
лекарствени продукти са следните:
въвеждане
Инфекции на дихателните 1 giv. или Lm. 2 пъти дневно
see a | Сто
обществото
Неусложнен пиелонефрит
2 2 LV. 2 пъти дневно
пътища, инфекции на
жлъчните пътища
пациенти с неугропения *
инфекции
Тежки инфекции:
* Дозата от 2 р три пъти дневно е прилагана само като монотерапия.
септицемия/Оактериемия,
пневмония, усложнени
инфекции на пикочните
Продължителността на лечението обикновено е 7 до 10 дни, въпреки че по-тежките инфекции
може да изискват продължително лечение. За лечение на фебрилни епизоди при пациенти с
неугропения , обичайната продължителност на лечението не трябва да бъде по-малка от 7 дни
или докато неутропенията отзвучи.
Пациенти с бъбречно увреждане
Цефепим се елиминира чрез бъбреците изключително чрез гломерулна филтрация. В резултат
на това при пациенти с намалена бъбречна функция (гломерулна филтрация < 50 ml/min),
дозировката трябва да се адаптира, за да се компенсират по-ниските скорости на бъбречно
елиминиране. Трябва да се оцени гломерулната филтрация, за да се определи поддържащата
доза.
Протоколите за адаптиране на дозата при пациенти с намалена бъбречна функция са описани в
таблицата по-долу:Креатининов клирънс (ml/min
Хемодиализа
натоварваща доза:
1 г, последвана OT
500 mg веднъж
дневно“
натоварваща доза:
1 г, последвана от
500 mg веднъж
дневно”
натоварваща доза:
500 mg веднъж
| Нормална дозаа | 50 - 30 29- 11
1 g, два пъти 1 г, веднъж 500 mg, веднъж | 250 mg, веднъж
дневно дневно дневно дневно
500 пас, веднъж
дневно
lg, веднъж
дневно
2 г, веднъж
дневно
2 2, два пъти
дневно
дневно
дневно
1 г, три пъти
дневно
2 g, три пъти
дневно
дневно“
50 mg/kg 3 пъти |25 то/Ко 3 пъти |25 mg/kg 2 пъти |25 mg/kg | път а
дневно дневно дневно дневно
ж В дните, когато се извършва диализа, трябва да се прилага след приключване на диализата.
Когато са налични само серумни нива на креатинин, уравнението на Cockcroft-Gault може да се
използва за оценка на креатининовия клирънс. Серумният креатинин трябва да отразява
балансирано състояние на бъбречната функция:
телесно тегло (в Ко) х (140 - възрастта |в години|)
при мъже: CrCl = ----------------------------------- 22ers women
72 х ниво на серумния креатинин (в mg/d!)
при жени: CrCl = 0,85 x стойността при мъже
При пациенти на хемодиализа, фармакокинетичните характеристики на цефепим показват, че е
необходимо да се намаляг дозите. Тези пациенти трябва да получат натоварваща доза от lg
през първия ден, последвана от 500 mg през следващите дни. Приблизително 68% от общия
пефепим, присъстващ в тялото, се елиминира след 3 часа диализа. В дните Ha диализа, цефепим
трябва да се прилага след приключване на диализата. Доколкото е възможно, цефепим трябва
да се прилага по едно и също време всеки ден.
При пациенти на продължителна амбулаторна перитонеална диализа, цефепим може да се
прилага в препоръчителните дози за лица с нормална бъбречна функция, но на всеки 48 часа.
Педиатрична популация
Юноши над 12 годишна възраст > 40 kg
Обичайните препоръчителни дози за монотерапия или при съпътстващо приложение с други
лекарства са същите, както при възрастни. Продължителността на лечението същата, както се
препоръчва при възрастни.
Деца на възраст от 2 месеца до 12 години < 40 kg:
50 mg/kg i.v., 3 пъти дневно. Наличните клинични данни за кърмачета и деца не позволяват да
се препоръча монотерапия със цефепим.
Продължителността на лечението е същата като при възрастни и обикновено отнема 7 до 10
Начин на приложение
Интравенозно приложение:
10Цефепим може да се разтвори във вода за инжекции или във всеки друг съвместим разтворител
за инжектиране (вижте параграфа за съвместимост по-долу).
риложение
Приблизителна
концентрация
Приблизителен
наличен обем (mil)
разтворителя за
добавяне
Реконституйраните разтвори за интравенозно приложение могат да се прилагат директно чрез
бавна интравенозна инжекция (3 до 9 минути) чрез спринцовка или инфузионна система или да
се добавят към съвместима инфузионна течност, която да се прилага като инфузия за период
повече от 30 минути,
Интрамускулно приложение:
Разтворете | г цефепим с вода за инжекции или с 5 mg/ml (0,5 90) или 10 mg/ml (1 Хо) разтвор на
лидокаин хидрохлорид.
Обем за реконституиране преди приложение
OGem на Приблизителна
Приблизителен
Флакон разтворителя за концентрация
наличен обем (ml)
добавяне (mi
Съвместимост
Цефепим е съвместим със следните разтворители и разтвори: натриев хлорид 9 mg/m! (0,9 %)
(със или без глюкоза 50 mg/ml (5 %)), глюкоза 50 mg/ml (5 Фо) или 100 mg/ml (10 %) и разтвор
на Рингер лактат.
Цефепим може да се прилага едновременно с други антибиотици. Въпреки това, използването
на една и съща спринцовка, една и съща инфузия или едно и също място на инжектиране е
забранено.
Визуална инспекция
След реконституция разтворът е бистър и без видими частици.
Лекарствата за парентерално приложение трябва да бъдат визуално проверени преди
приложение, за да се гарантира липсата на частици. Ако бъдат открити частици, лекарството не
трябва да се използва.
Както при другите цефалоспорини, реконституирания разтвор може да придобие жълтеникаво-
кехлибарен цвят, което не показва загуба на ефикасност.
Приготвеният продукт е само за еднократна употреба.
Неизползваният лекарствен продукт или отпадъчните материали OT него трябва Да се изхвърляг
в съответствие с местните изисквания.
Срок на годност на реконституирания продукт:
За и авенозно инжектиране, интрамускулно инжектиране или приложение като инфузия
(добавена към съвместима инфузионна течност).
Доказана е химическа и физическа стабилност след разтваряне за 7 дни, ко
11потребителя и обикновено не трябва да надхвърлят 24 часа при 2 °C - 8 °C, освен ако
разтварянето не е извършено при контролирани и валидирани асептични условия.
12