Листовка: информация за потребителя
Адвантав 0,1 % маз
метилпреднизолонов ацепонат
Advantan® 0.1 % ointment
methylprednisolone aceponate
Прочетете внимателно цялата дистовка преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важиа за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо, че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Адвантан маз и за какво се използва... ааа
2. “ Какво трябва да знаете преди да използвате Адван МОЙЛНИТЕЛНА
3. Как да използвате Адвантан маз ГЛистовка - Приложение 2
4, «| Възможни нежелани реакции 70 0 0 Ks ши
5. Kak да съхранявате Адвантан маз Към Pea. Ne sZicccielbeatescssereesesstonsransersarstnenssereecee
6. | Съдържание на опаковката и допълнителна инфориация
Разрешение Мо лиииилниноненАеннннннеенннаннннннн
eds 52 09 Е
1, Какво представлява Адвантан маз и за какво в a a
Адвантан маз е противовъзпалителен лекарствен продукт (кортикостероид) за приложение върху
кожата. Потиска възпалителните и алергични кожни реакции и облекчава симптомите, предизвикани
от кожни проблеми като зачервяване (еритем), задебеляване на кожата, загрубяване на кожната
повърхност, задръжка на течности (едем), сърбеж и други оплаквания (парене или болка).
Адвантан маз се използва за лечение на ендогенна екзема (атопичен дерматит, невродермит), екзема
при деца, контактна екзема, дегенеративна, дисхидротична, нумуларна екзема или некласифицирана
екзема.
Адвантан се предлага в две различни лекарствени форми, които са с Голямо значение за
терапевтичния ефект.
2. Какво трябва да знаете преди да използвате Адвантан M23
Не използвайте Адвантав маз
- ако сте алергични към метилпреднизолонов ацепонаг или към някоя от останалите съставки на
това лекарство (изброени в точка 6)
- ако страдате от туберкулоза или сифилис в зоната на лечение, от вирусни заболявания (напр.
шарка/варицела, херпес), от розацеа, периорален дерматит, язви, акне вулгарис, атрофични кожни
заболявания или сдедваксинални кожни реации в третираната зона
- бактериални и гъбични заболявания на кожата
Предупреждения и предпазни меркя
Говорете с Вашия лекар или фармацеят преди да използвате Адвантан маз
e Ako Вашият лекар прецени, че кожното Ви заболяване е придружено от
инфекция. Необходима е допълнителна специфична терапия.
Ако прилагате Адвантан маз на лицето, трябва да избягвате контакт с оче. Ako страдате от глаукома, информирайте лекаря си.
е Локални инфекции на кожата могат да се усилят при локално лечение с глюкокортикоиди.
Глюкокортикоидите трябва да се използват само във възможно най-ниска доза, особено при деца, и само
толкова дълго, колкото е абсолютно необходимо за постигане и поддържане на желания терапевтичен ефект.
Известно е от системно приложение на кортикоиди, че може да се развие глаукома при употреба на
локални кортикоиди (напр. след висока доза или продължително приложение, оклузивни превръзки,
или при приложение на кожата около очите).
Продължителното приложение на локални кортикостероиди върху обширни области от тялото и особено
при оклузия, значително увеличава риска от нежелани лекарствени реакции. Пелените, както и
интертригиналните области, могат да създадат оклузивни условия.
Не се наблюдава нарушение на функцията на надбъбречната жлеза при деца, когато Адвантан 0.1%
маз се нанася върху обширна област (40-90% от кожната повърхност) при неоклузивно лечение. При
лечение на големи участъци от кожата, продължителността на лечението трябва да е възможно най-
кратка, като възможността за абсорбция или системен ефект не може напълно да се изключи,
Свържете се с Вашия лекар, ако имате замъглено зрение или други зрителни смущения.
Ако Адвантан маз се прилага върху аналните или гениталните области, някои от неговите съставки могат да
намалят здравината на продукти от латекс, като презервативи или диафрагми. Това ги прави по-малко
вфективни като методи за предпазване от бременност или защита срещу полово предавани заболявания, като
НГУ инфекция (СПИН). Ако се нуждаете от допълнителна информация, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Деца и юноши
Адвантан маз не трябва да се прилага при оклузивни условия. Имайте предвид, че пелените могат да
създадат оклузивни условия.
Други лекарства и Адвантан маз
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемете други лекарства.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата това лекарство.
Бременност
Няма достатъчно данни от приложение на Адвантан маз при бременни жени.
Ако сте бременна, Ващият лекар ще прецени дали да Ви предпише Адвантан маз, така че моля
уведомете го за това. Karo правило, продукти за локално приложение, съдържащи кортикостероиди,
не трябва да се прилагат през първите три месеца на бременността. Редица епидемиологични
проучвания сочат, че вероятно може да има повишен риск от устни цепки сред новородените от
жени, които са били лекувани с глюкокортикоиди по време на първото тримесечие от бременността.
Особено третирането на големи участъци, продължително приложеиие или оклузивни превръзки
следва да се избягва.
Кърмене at
Не е известно дали метилпреднизолонов ацепонат Ce отделя в човешката къ г
локално приложения Адвантан маз може да доведе до системно отделяне е
ацепонат до установими количества в човешката кърма.Ако кърмите, не трябва да нанасяте Адвантан маз върху гърдите. Лекарят ще прецени дали да Ви
предпише Адвантан маз, ако кърмите, така че е необходимо да го информирате за това. Третирането
на големи участъци, продължително приложение или оклузивни превръзки следва да се избягват по
време на кърмене.
Фертилитет
Няма налична информация за влиянието на метилпреднизолонов ацепонат върху фертилитета.
Шофиране и работа с мащяни
Адвантан маз не влияе на способността на пюфиране и работа с машини.
КА Как да използвате Адвайтан Maz
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Ващият лекар. Ако не сте сигурни в нещо,
лопитайте Вашия лекар или фармашпевт.
Вашият лекар ще реши коя форма Адвантан е най-подходяща за Вас (крем или маз). Освен ако не е
предписано друго от лекар, трябва да прилагате Адвантан маз на тънък слой, веднъж дневно върху
засегнатите области и се втриват леко.
Продължителността на употреба не трябва да надвишава 12 седмици при възрастни.
Употреба при деца и юноши
Безопасността на Адвантан маз при деца на възраст под 4 месеца не е установена.
Не е необходима корекция на дозата когато Адвантан маз се прилага при бебета, деца и юноши. По принцип
продължителността на употреба не трябва да надвишава 4 седмици при деца. -
Ако имате впечатление, че ефектът на Адвантан маз е твърде силен или твърде слаб, съобщете на
Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте използвали повече от щеобходимата доза Адвантан маз
Не се очаква риск при еднократно предозиране (когато е приложен еднократно върху общирна кожна
зона) или при случайно перорално поглъщане,
Ако сте пропуснали да използвате Адваитан мяз
Не прилагайте двойна доза Адвантан маз, за да компенсирате пропуснатата доза. Продължете
употребата така, както Ви е предписано от Вашия лекар или според описанието в листовката за
пациента.
Ако сте спрели употребата из Адвантав маз
Ако сте спрели употребата на Адвантан маз преждевременно, началните симптоми могат отново да се
появят. Моля, уведомете Вашия лекар или фармацевт преди да преустановите лечението с Адвантан
маз.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата иа това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. «(| Възможни нежелани рейкции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции
ги получава.
Оценката на нежеланите реакции се основава на следните честоти:
3 ee enмного чести (>1/10); чести (>1/100 до <1/10); нечести (>1/1,000 до <1/100), редки (>1/10,000 до
<1/1,000); много редки (<1/10,000), с неизвестна честота (не може да бъде направена оценка от
наличните данни)
- “Чести:
- > парене на мястото на приложение, сърбеж на мястото на приложение
- Нечести:
- > зачервяване (еритема) на мястото на приложение, сухота на кожата на мястото Ha
приложение, мехури на мястото на приложение, дразнене на мястото на приложение, екзема
на мястото на приложение, периферен оток, изтъняване на кожата (атрофия), кръвоизливни
петна (екхимози), бактериална инфекция на кожата (импетиго), мазна кожа
- “С неизвестна честота:
- „акне, поява на червени петна (телеангиектазия), кожни стрии, специфично възпаление на
кожата в областта на горната устна и брадичката (периорален дерматит), депигментация на
кожата, алергични кожни реакции, възпаление на фоликулите на косъма (фоликудит) на
мястото на приложение, засилен растеж на космите (хипертрихоза), свръхчувствителност към
лекарството
- > замъглено зрение
Съобщаване на нежеланя реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез
уд. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.be.
Като съобщавате нежелани редкции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Адвантан маз
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява при температура под 25°C,
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху тубата и картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате . Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Адваятан маз
- Активното вещество е: метилпреднизолонов ацепонат (methylpre
- Другите съставки са: бял, мек парафин; течен парафин; бял пчел
пречистена вода.Как изглежда Адвантан маз и какво съдържа опаковката
Туби от 15 g, 30 g или 50 р.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
LEO Pharma A/S
Industriparken 55
DK-2750 Ballerup
Дания
Производител
LEO Pharma Manufacturing Italy 8...
Via E. Schering 21
20054 Segrate (Milan), Италия
Дата на последно преразглеждане на листовката : 08/2022