Листовка: информация за потребителя 9 29 одед
Вто
Kanecten 1 “о крем 10 -09- 74
Canesten® 1 % cream
clotrimazole
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакци, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 4 седмици не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка.
1. Какво представлява Канестен крем и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Канестен крем
3. Как да използвате Канестен крем
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Канестен крем
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Канестен крем и за какво се използва
Канестен крем е лекарствен продукт за лечение на гъбични заболявания (микози) на кожата и
лигавицата, причинени от дерматофити, дрожди, плесени и други организми, и еритразма.
Клотримазол, активното вещесто в Канестен крем, преминава през инфектираните участъци на
кожата и унищожава гъбичките. В резултат на това гъбичките умират или растежът им спира.
При жените за лечение на гъбични инфекции на срамните устни и граничещите с тях области, и при
мъже за лечение на възпаления на главичката и препуциумана пениса , предизвикани от гъбички
(кандидозен вулвит и кандидозен баланит).
Ако след 4 седмици не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Канестен крем
Не използвайте Канестен крем
- ако сте алергични към клотримазол или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6);
Предупреждения и предпазни мерки
Консултирайте се с лекар, ако получите някое от следните оплаквания: висока те
(температура 38°C и по-висока, болка в корема, болки в гърба, вагинално течен
миризма, гадене, вагинален кръвоизлив и/или болки в рамената).
Канестен крем може да намали ефективността и с това сигурността на проду
кондоми и диафрагми, ако се използват едновременно.Ефектът е временен и се появява единствено по време на лечение.
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Канестен крем.
Общи указания:
Лекарствата трябва да се съхраняват на място, недостъпно за деца. Да се избягва контакт с очите. Да
не се гълта.
Други лекарства и Канестен крем
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност
Ако прилагате Канестен крем според по-долу посочените указания (вижте точка 3) или според
предписанията на Вашия лекар или фармацевт, много малко количество от лекарственото вещество
клотримазол ще бъде абсорбирано от организма, следователно малко вероятно е да се получи
системен ефект (ефект върху други органи). Въпреки че има ограничен брой данни при бременни
жени проучванията при животни не показват директни или индиректни вредни ефекти по отношение
на репродуктивната токсичност. Клотримазол може да се използва по време на бременност, но само
под наблюдението на лекар.
Кърмене
Няма данни за екскрецията на клотримазол в кърмата. Клотримазол може да се използва по време на
кърмене. Ако се използва локално върху зоната на зърното, измийте гърдите преди хранене.
Шофиране и работа с машини
Канестен крем не повлиява или повлиява пренебрежимо способността за шофиране и работа с
машини.
Канестен съдържа цетостеарилов алкохол и 20 mg/g бензилов алкохол.
Канестен крем съдържа цетостеарилов алкохол, който може да причини локални кожни реакции
(например контактен дерматит).
Бензиловият алкохол може да причини алергични реакции.
Бензиловият алкохол може да причини леко локално дразнене.
3. Kak да използвате Канестен крем
Винаги използвайте това лекарство точно, както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
За локално приложение. Канестен крем се прилага 2 до3 пъти дневно, като се нанася на тънък слой и
се вгрива внимателно. Най-често е достатъчна ивица от 0,5 ст крем за повърхност с размера на
човешка длан.
За да се осигури пълно излекуване, в зависимост от показанието, лечението с Канестен крем трябва
да продължи, дори ако симптомите са изчезнали според продължителността на лечението, както е
посочено по-долу..
Продължителност на лечение:
Дерматомикози:
Еритразма:
Питириазис верзиколор:
Кандидозен вулвит и кандидозен баланит:Пациентите трябва да уведомят лекаря си, ако не настъпи подобрение след четвъртата седмица от
лечението.
Кърпи, бельо и чорапи, които са в контакт със засегнатите кожни участъци, трябва да се сменят
ежедневно. Това ще Ви помогне да премахнете инфекцията и да предотвратите предаването й на
други участъци от тялото или на други хора.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Канестен крем
Не е известно Канестен крем да оказва вредни ефекти при употребата на по-голямо количество, по
този въпрос няма никакви съобщения.
Ако сте пропуснали да използвате Канестен крем
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата, а продължете лечението така, както Ви е
предписано.
Ако сте спрели употребата на Канестен крем
За да излекувате напълно инфекцията и да предотвратите рецидив, следва да не прекратявате или
прекъсвате по-рано лечението си без консултация с лекар. Ако прекъснете лечението, оплакванията
може да се появят отново, тъй като гъбичната инфекция вероятно не е напълно излекувана.
Следователно лечението не бива да се прекратява преди симптомите да са изчезнали, а да продължи
(както е препоръчано по-горе).
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
С неизвестна честота. В редки случаи може да се появят кожни реакции на свръхчувствителност на
лекуваното място (напр. образуване на мехури, контактен дерматит, Оолка, оток, чувство на парене,
дразнене на мястото на приложение, реакция на мястото на приложение, сърбеж, лющене, обрив или
зачервяване). Симптоми на алрегична реакция са: синкоп, понижено кръвно налягане, задух,
уртикария.
При пациенти, свръхчувствителни към цетостеарилов алкохол, могат да се появят алергични реакции
на кожата. В такъв случай се препоръчва да се използва вместо крем лекарство, което не съдържа
цетостеарилов алкохол (разтвор или спреи).
При прилагане върху половите органи може да се наблюдават следните нежелани реакции: лющене
на гениталиите, вагинален сърбеж, обрив, оток, вагинален еритем, вагинален дискомфорт, вагинално
дразнене, усещане за парене, болка в малкия таз, кръвоизлив от влагалището.
В много редки случаи може да възникнат стомашно-чревни нарушения - коремна болка, гадене.
При първоначална поява на горепосочените нежелани реакции или при влошаване на симптомите
прекъснете терапията с Канестен крем и се консултирайте с лекар.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежеланите лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.by. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за
получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
S. Как да съхранявате Канестен крем
Да се съхранява на място, недостъпио за деца.
Да се съхранява при температура под 25“С.
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху тубата и картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Канестен крем
- Активно вещество: клотримазол (clotrimazole). | g крем съдържа 0,01 g клотримазол (1%).
- Други съставки: бензилов алкохол, цетилов палмитат, цетостеарилов алкохол, полисорбат 60,
сорбитанов стеарат, октилдодеканол и пречистена вода.
Как изглежда Канестен крем и какво съдържа опаковката
Канестен крем се предлага в алуминиеви туби с капачка на винт от полиетилен.
Канестен крем се предлага в опаковки, съдържащи туда от 20 р.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Байер България ЕООД
бул. „Цариградско шосе“ Ne 115M, партер
1784 София
България
Производител
Kern Pharma
Barcelona
Ислания
dduktions' GmbH
arell-Str.’7
иа . : .
мир: . Se ee Е ДА
ВАН БА:
- . |
. . * “ тт ва Нм . 7 т.г. “ame”
7 =
и
we
Дата на последно преразглеждане на листовката: 06/2024