АГ ЕНЦИЯ ПО ЛЕКАРСТВАТА
акра е Лийуложение 2
Щ AIS8 O18E
БРОНХОСТОП 0,32 2/0,32 гг спрей за усИШа Пигввицасразтвот-.-<-со-ссннн< ла
BRONCHOSTOP® 0.32 9/0.32 g/g oropfisasalaprape solution — 62/25
Градинска мащерка, течен екстракт OT стръкове/Градинсь Kp течен екстракт отлита 15 -1- 2024
Одобрение Ne реда да
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Вие казал
Вашия лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции уведомете Вашия лекар или
фармацевт, Това включва и всички възможни нежелани реакции , неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Листовка: информация за
Какво съдържа тази лнстовка:
Какво представлява БРОНХОСТОП спрей за устна лигавица и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате БРОНХОСТОП спреи за устна лигавица
Как да използвате БРОНХОСТОП спрей за устна лигавица
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате БРОНХОСТОП спрей за устна лигавица
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Ata hw he
1, Какво представлява BPOHXOCTON спрей за устна лигавица и за какво се използва
БРОНХОСТОП спрей за устна лигавица е традиционен растителен лекарствен продукт, който
се използва за симптоматично лечение на възпаления в устата или гърлото (възпалено гърло,
пресипналост и проблеми при преглъщане), дължащи се на простудни заболявания.
БРОНХОСТОП спрей за устна лигавица е традиционен растителен лекарствен продукт за
употреба при специфични показания, основавани изключително на дългогодишна употреба.
Потърсете лекарска помощ, в случай че не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши
след 7 дни.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате БРОНХОСТОП спрей за устна лигавица
Не използвайте БРОНХОСТОП спрей за устна лигавица
- ако сте алергични към градински чай, мащерка, или към някое друго растение от
семейство Устоцветни или към някоя OT останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате БРОНХОСТОП спрей за устна
лигавица.
В случай на задух, повишена температура или гнойни храчки, трябва да се консултирате с
лекар.
» Не пръскайте в очите или носа.
е Не пръскайте в открит огън.
Деца и юношиПоради липса на достатъчно данни, употребата при деца и юноши под 18 години не се
препоръчва.
Други лекарства и БРОНХОСТОП спрей за устна лигавица
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използвали или е
възможно да използвате други лекарства.
Не са провеждани проучвания за взаимодействията на БРОНХОСТОП спреи за устна лигавица.
Приемането на лекарства, съдържащи градински чай може да повлияе ефекта на други
лекарствени продукти, действащи чрез GABA рецептори, такива като барбитурати и
бензодиазепини, дори и да не са докладвани клинично досега. Поради това не се препоръчва
едновременната употреба на БРОНХОСТОНП спрей за устна лигавица с тези лекарства.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Поради липса на достатъчно данни, употребата на БРОНХОСТОП спреи за устна лигавица по
време на бременност или кърмене не се препоръчва.
Шофиране и работа с машини
БРОНХССТОН спрей за устна лигавица не повлиява или повлиява пренебрежимо способността
за шофиране и работа с машини.
БРОНХОСТОП спрей за устна лигавица съдържа алкохол
Това лекарство съдържа 75,7 тр алкохол (етанол) във всяко впръскване. Количеството във
всяко впръскване от това лекарство е еквивалентно на по-малко от 2 ml бира или | mi вино.
Малкото количество алкохол в това лекарство няма да има някакви забележими ефекти.
Поради съдържанието на алкохол, може да предизвика усещане за парене върху увредената
кожа.
БРОНХОСТОП спрей за устна лигавица съдържа натрий
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на впръскване, т.е. може да се
каже, че практически не съдържа натрий.
3. Как да използвате BPOHXOCTON спрей за устна лигавица
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Ако не Ви е предписано друго от Вашия лекар, прилагайте | до 2 впръсквания в устата и
гърлото, 2-4 пъти на ден.
Спрей за приложение в устната кухина
е Повдигнете въртящия се накрайник на помпата под
прав ъгъл спрямо бутилката (вижте чертежа).
е Насочете горната част на спрея към желаното място
за приложение в устата. Дори труднодостъпните
места (напр. зъбни джобове) лесно могат да бъдат
достигнати с накрайника на помпата.
е Пръснете БРОНАОСТОП спрей за устна лигавица
върху болезнените места като натиснете пръскащата
помпа 1-2 пъти. Изпомпайте няколко пъти преди
първа употреба, за да по
Готов за пръскане
(по време на приложение)пръскане.
е Затворете помпата след всяко приложение чрез
завъртане на накрайника в обратна посока (вижте
чертежа).
Продължителност на употреба
Ако симптомите се влошат или продължат повече от 7 дни по време на употребата на
лекарствения продукт, трябва да се потърси консултация с лекар или квалифициран
медицински специалист.
Употреба при деца и юноши
Поради липса на достатъчно данни, употребата на това лекарство при деца и юноши под 18
години не се препоръчва.
Ако сте използвали повече от необходимата доза БРОНХОСТОП спрей за устна лигавица
Не са известни случаи на предозиране с мащерка. Предозирането на градински чай не е
възможно с това лекарство.
Ако сте пропуснали да използвате БРОНХОСТОП спрей за устна лигавица
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза, а продължете (ако е
необходимо) по посочения начин.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Наблюдавани са алергични реакции, както и стомашни разстройства. Честотата на поява не е
известна.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” No 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.be
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате БРОНХОСТОП спрей за устна лигавица
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте БРОНХОСТОП спрей за устна лигавица след срока на годнс
картонената опаковка и етикета на бутилката след «Годен до:». Срокът на го
последния ден от посочения месец,Срок на годност след първоначално отваряне: 8 седмици. След първо отваряне да се съхранява
ПОД
25°C.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа БРОНХОСТОП спрей за устна лигавица
- Активните вещества са: градински чай, течен екстракт от листа, градинска мащерка,
течен екстракт от стръкове.
0,32 в Градинска мащерка (Thymus vulg./Thymus zyg.), течен екстракт от стръкове
- 6, екстрагент: етанол (70% v/v), левоментол, захарин натрий (E954),
хидроксипропилцелулоза
Общо алкохолно съдържание: прибл. 68% (V/V)
1 впръскване = 126 mg = 0,14 ml.
Как изглежда БРОНХОСТОП спрей за устна лигавица и какво съдържа опаковката
БРОНХОСТОП спрей за устна лигавица е бистър кафяв разтвор със специфичен мирис и вкус
(на мента). Продуктът се предлага в бутилки от тъмно стъкло съдържащи 15 ml (достатъчни за
не по-малко от 100 впръсквания), с дозираща помпа и удължена пръскаща дюза.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Kwizda Pharma GmbH
Effingergasse 21]
1160 Vienna
Австрия
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба.
МагнаФфарм България ЕАД
бул. "Рожен" Ne 24
София 1220
телефон: +359 2 890 39 13
Дата на последно преразглеждане на листовката
Август 2024