Листовка: информация за пациента
Цитралта 1 000 тр перорален разтврр в саше A Ik § O On 7
Citralta 1 000 mg oral solution in sachet: ey
- 6677 - 10. 20h
ситиколин (citicoline)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. To може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Tosa
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Цитралта и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Цитралта
Как да приемате Цитралта
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цитралта
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AMS wn
1 «| Какво представлява Цнтралта и за какво се използва
Цитралта принадлежи към група лекарства, наречени психостимуланти и ноотропни, които
подобряват мозъчната функция.
Цитралта се използва за лечение на проблеми с паметта и поведението, причинени OT:
- инсулт, при който кръвоснабдяването в мозъка е прекъснато от съсирек или спукан
кръвоносен съд.
- травма на главата, удар на главата.
2. Какво трябва да знаете, преди да прнемете Цитралта
Не прнемайте Цитралта
- ако сте алергични към ситиколин или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
- ако имате повишен тонус на парасимпатиковата нервна система. Сериозно състояние с
ниско кръвно налягане, изпотяване, тахикардия и припадък.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Цитралта
- ако сте алергични към ацетилсалицилова киселина, тъй като тя може да причини астма.
еца
Дец AnD,
Няма достатъчно проучвания за Цитралта при деца. Следователно това лека а фа гряоа te | +
прилага само, ако Вашият лекар прецени, че е необходимо. x /, кан САМ
mf »:Други лекарства и Цитралта
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства, включително и такива, които се отпускат без рецепта.
Цитралта повишава ефектите на L-gona. Ето защо не трябва да приемате Цитралта
едновременно с други лекарства, които съдържат 1-допа, без да се консултирате с Вашия лекар.
Лекарства, които съдържат 1-допа обикновено се използват за лечение на болест на Паркинсон.
Цитралта не трябва да се приема едновременно с лекарства, съдържащи меклофеноксат (
лекарства, които са психостимуланти).
Цитралта с храна
Цитралта може да бъде приемана със или без храна.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Цитралта не трябва да бъде прилагана, ако сте бременна или кърмите, освен ако Вашият лекар
прецени, че е необходимо.
Шофиране н работа с машини
Не са наблюдавани ефекти върху способността за шофиране или работа с машини.
Цитралта съдържа Понсо 4К (Е124)
Това лекарство може да предизвика алергични реакции.
Цитралта съдържа сорбитол (E420)
Сорбитолът е източник на фруктоза. Ако Вашият лекар Ви е казал, че Вие (или Вашето дете)
имате непоносимост към някои захари или Ви е поставена диагноза наследствена непоносимост
към фруктоза, рядко генетично заболяване, при което хората не могат да разграждат
фруктозата, говорете с Вашия лекар преди Вие (или Вашето дете) да приемете или да Ви бъде
приложено това лекарство.
Цитралта съдържа парахидроксибензоати
Това лекарство съдържа пропилпарахидроксибензоат (E216) и метилпарахидроксибензоат
(Е218) и може да причини алергични реакции (вероятно от забавен тип).
Цитралта съдържа натрни
Това лекарство съдържа 80,8 mg натрий (основна съставка на готварската/трапезната сол) във
всяко саше от 10 ml. Това количество е еквивалентно на 4 “о от препоръчителния максимален
дневен хранителен прием на натрий за възрастен.
3. Как да приемате Цитралта
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е | или 2 сашета на ден, в зависимост от тежестта на заболяването. Това
време на хранене или по друго време.
Ру : та : ш
ха, ~*~ ш an 7 a
AN yt оф
а 4 ‘ei se)
‘ ?
NG EI1. Хванете здраво 2. С другата ръка 3. Можете да приемате 4. Друга възможност е
сашето Цитралта иго >“ разкъсайте по това лекарство да го разтворите в
разклатете. лентата, обозначена директно. половин чаша вода
със стрелки. (120 ml) и да го
изпиете.
Ако сте прнели повече от необходимата доза Цитралта
Незабавно се консултирайте с Вашия лекар или фармацевт, като посочите името на лекарството
и количеството, което сте приели.
Ако сте пропуснали да приемете Цитралта
Вземете дозата веднага щом се сетите. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате
пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на Цитралта
Вашият лекар ще Ви каже каква е продължителността на лечението Ви с Цитралта. Не
спирайте лечението, преди да говорите с Вашия лекар
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Нежеланите реакции на това лекарство са много редки (могат да засегнат до | на 10 000 души).
Може да получите халюцинации, главоболие, световъртеж, задух, гадене, повръщане, понякога
диария, зачервяване на лицето, копривна треска, обрив, лилави петна по кожата, втрисане,
подуване на крайниците и промени в кръвното налягане. Ако имате някой от тези симптоми
или някакви други симптоми, уведомете Вашия лекар.
Съобщаване на нежеланн реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цитралта
Да се съхранява на място, недостъпно за деца,
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картон
след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочен
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение. ААНе изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цитралта
- “ Активно вещество: ситиколин. Всяко саше съдържа | 000 mg ситиколин (като натриева
сол).
- “ Други съставки (помощни вещества): захарин натрий (вж. точка 2 „Цитралта съдържа
натрий“), течен сорбитол (некристализиращ) (Е 420) (вж. точка 2 „Цитралта съдържа
сорбитол (Е420)”), глицерол (E422), метилпарахидроксибензоат (E218),
пропилпарахидроксибензоат (E216) (вж. точка 2 „Цитралта съдържа
парахидроксибензоати”), натриев цитрат, глицерол-формал, калиев сорбат (E202), аромат
на ягода (съдържащ пропиленгликол (E1520), червен оцветител Понсо 4К (Е124) (вж.
раздел 2 „Цитралта съдържа Понсо 4R (Е124)”), лимонена киселина и пречистена вода.
Как изглежда Цитралта и какво съдържа опаковката
Цитралта е бистър розов разтвор, с мирис и вкус на ягода. Предлага се в опаковка, съдържаща
10, 30 или 30 (3x10) термично запечатани сашета от РЕТЛ ПРЕ/алуминий”РЕ с 10 ml перорален
разтвор в саше.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
Теуа В.У.
Swensweg 5
2031 GA Haarlem
Нидерландия
Производители
Galenicum Health, $.L.U.
Sant Gabriel, 50
Esplugues de Llobregat
08950 Barcelona
Испания
SAG MANUFACTURING 51.11.
Crta N-I, Km 36, San Agustin de Guadalix
28750 Madrid
Испания
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите -- членки на Европейското
икономическо пространство под следните имена:
България Цитралта 1 000 mg перорален разтвор в саше
Испания Citicolina Tevagen 1 000 mg solucién oral EFG
Дата на последно преразглеждане на листовката 08/2024