Листовка: информация за потрев on
eee ee, ee ЧЕРЪНЕ.
! и vr. + ' . F an
a tia ЕЕ. Ер г ИСА, И Ия x
АДАВЕН концентрат за инфузион (pe SPO и аеицерациринацивааанн
микроелементи Ра атшение М. |
Lore gs 7 OS3ZIL | Z 2 -Dk- 202%
ADDAVEN® concentrate for solution for infusion ““""~ па неин
trace elements 7 oo щ ft и аи О ИНАЧЕ г Да oust tenes cresirecers a
Прочетете внимателно цялата лисговка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Гова включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява АДАВЕН и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате АДАВЕН
Как да използвате АДАВЕН
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате АДАВЕН
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AUP WN
1. Какво представлява АДАВЕН и за какво се използва
АДАВЕН е лекарство, което съдържа микроелементи. Микроелементите са много малки
количества химически вещества, от които Вашият организъм се нуждае, за да функционира
нормално. АДАВЕН се прилага интравенозно (капково във вена), когато Вие не можете да се
храните нормално. Това лекарство обикновено се използва като част от балансирано
интравенозно хранене, заедно с протеини, мазнини, въглехидрати, соли и витамини.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете АДАВЕН
Не приемайте АДАВЕН:
- ако сте алергични към някоя от съставките на това лекарство (изброени в точка 6). Ако
получите обрив или други алергични реакции (като сърбеж, подуване на устните
или лицето или недостиг на въздух), незабавно уведомете Вашия лекар.
- ако отделянето на жлъчка е блокирано;
- ако имате болестта на Уилсън (Wilson) (генетично нарушение, при което в организма се
натрупва мед) или хемохроматоза (натрупване на желязо в организма).
АДАВЕН не трябва да се прилага при деца с телесно тегло под 135 kg.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, ако имате проблеми с работата на черния дроб и/или бъбреците Ви.
Вашият лекар може да поиска да прави редовни кръвни изследвания, за да проверява Вашето
състояние. Ако едновременно с инфузията приемате перорално желязо, Вашият лекар ще
провери дали желязото не се е натрупало в организма Ви.
В редки случаи желязото и йодът могат да предизвикат алергични реакции, ког
капково. Кажете на Вашия лекар или медицинска сестра, ако получите някакв
реакция, докато получавате АДАВЕН.
Други лекарства и АДАВЕНИнформирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Бременност и кърмене
АДАВЕН може да се използва от бременни и кърмещи жени.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
АДАВЕН не повлиява шофирането или работата с машини.
3. Как да използвате АДАВЕН
Това лекарство ще Ви бъде приложено от медицински специалист.
Вие ще получите лекарството чрез инфузия (капково) във вена.
Вашият лекар ще определи правилната доза, която трябва да получите.
Препоръчителната доза за възрастни е 10 милилитра (mi) всеки ден. Ако имате проблеми с
черния дроб или бъбреците Ви, може да получите по-ниска доза.
АДАВЕН трябва да се смеси с друг разтвор, преди да Ви се приложи. Вашият лекар или
медицинската сестра ще осигурят правилното му приготвяне.
Употреба при деца
Препоръчителната доза за деца с тегло над 15 Кр е 0,1 ш! на Кр телесно тегло всеки ден.
Ако сте приели повече от необходимата доза АДАВЕН
Много малко вероятно е да получите повече лекарство отколкото е необходимо, тъй като
Вашият лекар или медицинска сестра ще Ви наблюдават по време на лечението. Ако обаче
мислите, че сте получили твърде много АДАВЕН, уведомете незабавно Вашия лекар или
медицинска сестра.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Не се съобщават известни нежелани реакции при употребата на АДАВЕН в съответствие с
препоръките. Ако получите някакви нежелани реакции, говорете с Вашия лекар или
медицинска сестра.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или медицинска
сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете
също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване
(посочена по-долу). Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за
получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg5. Kak да съхранявате АДАВЕН
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
етикета на флакона. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Вашият лекар и болничният фармацевт са отговорни за правилното съхранение, употреба и
изхвърляне на АДАВЕН инфузия.
След разреждане: Добавянето на АДАВЕН трябва да се извърши непосредствено преди
началото на инфузията и трябва да се използва в рамките на 24 часа. Ако не се използва
веднага, времето и условията на съхранение преди употреба са отговорност на потребителя и
обикновено не трябва да се надхвърлят 24 часа при 2°C - 8°C, освен ако смесването не е
извършено при контролирани и валидирани асептични условия.
Неизползваният лекарствен продукт или отпадъчните материали от него трябва да се изхвърлят
в съответствие с местните изисквания.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АДАВЕН инфузия
- “Активните вещества в една ампула (10 пъ!) ca:
Хромен хлорид хексахидрат 53,3 микрограма
Меден хлорид дихидрат 1,02 mg
Железен хлорид хексахидрат 5.40 пар
Манганов хлорид тетрахидрат 198 микрограма
Калиев йодид 166 микрограма
Натриев флуорид 2,10 mg
Натриев молибдат дихидрат 48,5 микрограма
Натриев селенит 173 микрограма
Цинков хлорид 10,5 mg
- “ Другите съставки са: ксилитол, хлороводородна киселина, вода за инжекции.
Този продукт съдържа 0,052 mmol натрий (1,2 mg) на доза (10 ml).
Как изглежда АДАВЕН и какво съдържа опаковката
АДАВЕН е бистър, почти безцветен разтвор на микроелементи.
АДАВЕН се произвежда в ампула от полипропилен, съдържаща 1) п концентрат, в следната
опаковка:
20х 10 ml
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Фрезениус Каби България ЕООД
ул. Ал. Жендов |, ет. 6, an. 37
1113 София, БългарияПроизводител
HP Halden Pharma AS
Svinesundsveien 80
1788 Halden
Норвегия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Австрия Addaven Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslésung
България АДАВЕН концентрат за инфузионен разтвор
Германия Addaven Concentrate for solution for infusion
Люксембург Addaven Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslésung
Полша Supliven, koncentrat do sporzadzania roztworu do ш 17!
Франция SUPPLIVEN, solution а diluer pour perfusion
Швеция Addaven koncentrat till infusionsvatska, lésning
Дата на последно преразглеждане на листовката 01 Март 2024 г.