aT
20 (POOLS
Листовка: Информация за пациента
Канефрон форте
обвити таблетки
стрък червен кантарион, корен селим, лист розмарин
Canephron forte
coated tablets
centuary herb, |оуаре root, rosemary leaf
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4,
- Ако след 3 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши. трябва да потърсите
лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Канефрон форте и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Канефрон форте
Как да приемате Канефрон форте
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Канефрон форте
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
nw оро =
1. Какво представлява Канефрон форте и за какво се използва
Канефрон форте е традиционен растителен лекарствен продукт, който се използва
за поддържащо лечение и като добавка към специфични мерки в случаи на леки оплаквания (като
често уриниране, парене при уриниране и повишени позиви за уриниране), причинени от
възпалителни заболявания на еферентния уринарен тракт; за да се постигне промиване на
уринарния тракт с цел намаляване отлагането на камъни в бъбреците
Това лекарство представлява традиционен растителен лекарствен продукт, предназначен за
употреба при посочени показания, на основания единствено на продължителната употреба.
Потребителят трябва да се консултира с лекар или с квалифицирано медицинско лице, ако
симптомите продължават по време на употребата на лекарствения продукт, или ако се проявят
нежелани реакции, неотбелязани в листовката.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Канефрон форте aa
ya,
c& “ a 4, ро иа | tor
(ния (семейство \
рок Ред 7 е | aa L
Не приемайте Канефрон форте:
- Ако сте алергични към активните вещества, към други сенникоцветн
теле.
то: <
С; - . sR,
re ol . г, 1
a i" " ии . . st , ve |
bee ‘ . - .
с
СА
ч L
ма cron “Fel ‘ XY, .
athe ", rth HAS a ”"
ъ | ма Та .-?
“iy qo В
=
ee a
Dono"сенникоцветни, например анасон, копър), към анетол (компонент на етеричните масла) или
към която и да е от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 0).
- ако имате пептична язва.
- в случай на оток поради нарушена сърдечна или бъбречна функция, и/или ако от лекар е
препоръчан намален прием на течности.
Предупреждения и предпазни мерки
Незабавно се консултирайте с Вашия лекар, ако възникне упорита треска, болка в долната част на
корема, спазми, кръв в урината, нарушения в уринирането и остро задържане на урина.
Деца
Няма достатъчно данни за употребата на този лекарствен продукт при деца под 12-годишна
възраст. Нарушенията, засягащи уринарния тракт при деца, изискват медицински преглед (трябва
да бъдат диагностицирани, лекувани и наблюдавани от лекар). Затова Канефрон форте не трябва
да се използва при деца под 12-годишна възраст.
Други лекарства и Канефрон форте
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате/използвате, наскоро сте
приемали/използвали или е възможно да приемате/използвате други лекарства.
Към момента няма известни взаимодействия с други лекарствени продукти. Не са провеждани
проучвания за взаимодействията.
Бременност, кърмене и фертнлитет
Ако сте бременна или кърмите. смятате, че може да сте бременна или планирате бременност. се
посъветвайте с Вашия лекар или фармацевт, преди употребата на това лекарство.
Използването на Канефрон форте може да се вземе предвид по време на бременност, ако бъде
счетено за необходимо от лекаря.
Не е известно дали Канефрон форте или неговите активни вещества/метаболити се екскретират в
кърмата. Канефрон форте не трябва да се използва по време на кърмене.
Няма данни за ефектите върху фертилитета при хора.
Шофиране и работа с машини
Не са провеждани проучвания с Канефрон форте за ефектите върху способността за шофиране и
работата с машини.
Канефрон форте съдържа захарна глюкоза, захароза и лактоза
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, се свържете с него преди
да започнете да приемете този лекарствен продукт.
J. Как да приемате Канефрон форте
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Пре поръчителната доза е:
я ция Зе.
4 Рани a та
Възрастни и юноши на възраст на и над 12 години трябва да приемат по | об
дневно.Деца
Канефрон форте не трябва да се използва при деца под 12-годишна възраст.
Няма достатъчно данни за специфични препоръки за дозиране при нарушена
бъбречна/чернодробна функция.
Начин на приложение
Моля, вземайте по една доза Канефрон форте 3 пъти дневно (сутрин, обед, вечер).
Таблетката Канефрон форте трябва да се поглъща цяла (несдъвкана) и е най-добре да се приема с
течност, например с чаша вода.
Достатъчният прием на течности по време на фазата на лечение подпомага лечението.
Ако симптомите се влошат или не се подобрят в рамките на 3 дни, трябва да се консултирате с
лекар или квалифицирано медицинско лице. Лекарственият продукт не трябва да се използва за
самолечение за повече от 2 седмици.
Ако сте приели повече от необходимата доза Канефрон форте
Ако сте приели повече от необходимата доза Канефрон форте, моля, уведомете Вашия лекар.
Вашият лекар ще вземе решение за необходимите мерки. Възможно е изброените по-долу
нежелани реакции да бъдат по-тежки.
Към момента няма съобщени случаи на предозиране.
Ако сте пропуснали да приемете Канефрон форте
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Чести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 10 души):
Стомашно-чревни нарушения (гадене, повръщане, диария).
С неизвестна честота (честотата не може да се определи от наличните данни):
Реакции на свръхчувствителност (обрив, сърбеж, подуване на лицето).
Ако се появят нежелани реакции, приемът на лекарството трябва да се преустанови и незабавно
трябва да се консултирате с лекар. Лекарят може да оцени тежестта и да вземе решение за
допълнителни мерки, които може да са необходими.
Съобщаване на нежелани реакции a
всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Можете също
нежелани реакции директно на , ул. „Да1303 София , тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.by. Като съобщавате нежелани реакции,
можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това
лекарство.
5. Как да съхранявате Канефрон форте
Да се съхранява под 30 °C.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
първичната опаковка (блистер). Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Te3H мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Канефрон форте
Активните вещества са:
officinale Koch., radix) 36 тр; лист розмарин (Козтантив officinalis L., folium ) 36 meg
Другите съставки са:
Сърцевина ка таблетката: лактоза монохидрат; магнезиев стеарат (Ph.Eur.) |растителен!|:
царевично нишесте; повидон К 25; колоиден безводен силициев диоксид
Покритие: Калциев карбонат; студено пресовано рициново масло; железен (И) оксид (ЕР 72);
царевично нишесте; декстрин (от царевично нишесте); течна глюкоза, монтангликол восък:
повидон K 30; захароза; шеллак (без восък); талк; рибофлавин (E101); титанов диоксид (Е 171).
Как изглежда Канефрон форте и какво съдържа опаковката
Обвитите таблетки са оранжеви, кръгли, двойноизпъкнали с гладка повърхност. Обвитата таблетка
има диаметър 10,2 - 10,6 mm в опаковки от 30. 60 и 90 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба
Притежател на разрешението за употреба и производител
BIONORICA SE
KerschensteinerstraBe 11-15
92318 Neumarkt
Германия
Електронна поща: info@bionorica.de
А rl ш сто 7 ,
(pee neТози лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните-членки на ЕИП, под следните
имена:
Se Se тт г ГР тгг гг ат ъс гратилаиита и” речи 9е А tte SER ала ААА ВАРИ АР РА И ee een ИЖ МА ten es cee РИД tere et tone pte eee те злата de oie Па nee nea eee ИА И ee алевии ИЩИИ а on rene пето yteg ate па Имре я али кана нуво em ome Om ma
Австрия _Canephron forte Dragees
ek a - te ee ee г Тит edt pe A i ee ede ee Map gem em rg re te ee ee ne RM a ways ee Pe ee a ee
България, Естония. | ши „ Canephron forte
Германия, Люксембу pr По Canephron Uno
Унгария По Сапервгоп forte bevont tabletta
Se ee. Set Sees fe
Jura “Cancer intens dengtos tabletes-
Румъния ee Салервгоп forte drajeur
СЛОВАКИЯ попа vane „| Canephron f forte obalené tablety
“Словения и _ Canephron BNO
Дата на последно преразглеждане на листовката
07/2023