ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯЛистовка: информация за потребителя
AKHE АУТ БП 50 гел
ACNE OUT BP 5% ге!
бензоилов пероксид / benzoyl peroxide
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете OT допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 3 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
1. “Какво представлява АКНЕ АУТ БП 5% гел и за какво | liana ЕЛНА .
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате AKHE А УЛФ дедо жожаное 2
0
3. Как да използвате AKHE AYT БП 5% гел Към Poe. Ме. 72 КЕ 7 иа
4. Възможни нежелани реакции -
5. Kak да съхранявате АКНЕ АУТ БИ 590 гел
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информа
1. Какво представлява АКНЕ АУТ БП 5% гел и за какво се използва
AKHE АУТ БП 5% гел съдържа активното вещество бензоилов пероксид, който атакува бактериите
(микроби), известни като Propionibacterium acne, една от основните причини за акне.
AKHE АУТ БП 5% гел е лекарствен продукт за лечение на акне.
Акнето се появява като черни точки и кистички, които хората често усещат като пъпки или петна,
разположени по лицето, гърдите или гърба и се лекува с това лекарство.
2. “| Какво трябва да знаете, преди да използвате АКНЕ AYT БП 5“ гел
Не използвайте AKHE AYT БП 5% гел ако сте:
е Алергични (свръхчувствителни) към бензоилов пероксид или към някоя от останалите
съставки на АКНЕ AYT БП 5гел Фо, изброени в точка 6.
Моля, незабавно потърсете лекарска помощ, ако се появят симптоми на алергична реакция.
Признаците и симптомите на тежка алергична реакция могат да включват обрив, със Или без сърбеж,
подуване на лицето, клепачите или устните и затруднение в дишането.
Ако някое от изброеното по-горе се отнася за Вас, Вие не трябва да използвате AKHE АУТ БП 5% гел.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате AKHE AYT БП 5% ге
е Да се избягва контакт с очите, устата, ъглите на носа и лигавиците. чаен
контакт, изплакнете обилно с топла вода.
“ АКНЕ АУТ БП згел Фо не трябва да се прилага върху увредена ко
« Този продукт може да избелва косата и цветни тъкани, включитебельо. Бъдете внимателни, като избягвате контакт на гела с тези материали. Моля, уверете се, че сте
измили добре ръцете си след като сте го използвали.
е AKHE АУТБП 5% гел трябва да се прилага с повишено внимание по шията и другите
чувствителни области.
е АКНЕ АУТ БП 590 гел не трябва да се използва по време на излагане на силна слънчева
светлина.
е Хора със светла кожа са по-податливи на дразнене при използването на АКНЕ AYT БП 590
гел.
Други лекарства и АКНЕ АУТ БП 5Фо гел
Моля, информирайте Вашия лекар, ако приемате някое от следните лекарства:
¢ Не използвайте лекарства с пилинг-подобно действие, с дразнещ и изсушаващ ефект
едновременно с АКНЕ АУТБП 5% гел.
¢ Не използвайте AKHE AYT БП 5% гел едновременно с каквито и да било други продукти
против акне, които се нанасят върху кожата, освен ako Вашия лекар или фармацевт не Ви е казал, тъй
като това може да доведе до раздразнение на Вашата кожа, зачервяване и болезненост.
Моля, информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали други
лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Едновременният прием на тези лекарства може да засили или отслаби действието на АКНЕ АУГЪП
5% гел.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Важна информация относно иякон от съставките на АКНЕ АУТ БП 50 гел
АКНЕ AYT БП 5% гел съдържа пропиленгликол, който може да причини дразнене на кожата.
Шофиране и работа с машини |
Няма данни за повлияване на способността за шофиране и работа с машини.
3. Как да използвате AKHE AYT БП 5% гел
Възрастни и деца
* АКНЕ АУТЪП 5% гел е само за външно приложение.
- Измийте засегнатата зона със сапун с меко действие и вода, и леко с потупване, подсушете кожата
си.
- Нанесете гела веднъж или два пъти на ден върху всички засегнати участъци, Ако имате
чувствителна кожа нанесете гела веднъж дневно преди лягане.
- Изсушаването и дразненото, което може да се появи на Вашата кожа може да бъде намалено, ако се
промени броя на нанасянията върху засегнатите участъци т.е. веднъж на ден или веднъж на всеки два
дни, докато кожата ви се адаптира към продукта.
¢ Продължителността на лечението с AKHE АУТ БП 5% гел зависи от това колко бързо се
подобрявате.
След като сте го използвали един месец, Вие трябва отново да се посъветвате с Вашия лекар или
фармацевт.
Ако Вашата кожа е изложена на силна слънчева светлина, използвайте подходящ слънцезащитен
продукт и прилагайте AKHE АУТЪП 5% гел вечер.
Ако сте използвали повече AKHE АУТ БП 5% гел отколкото тряб
погълнали гел
е. Ако случайно сте използвали твърде много гел, може да усетите, че
чувствителна. Отмийте с топла вода останалата част от гела. Когато дразненго използвате отново, както преди.
» Ако случайно сте погълнали някакво количество от този продукт, потърсете медицинска помощ.
Ако сте пропуснали да използвате AKHE АУТ БП 5% гел
¢ Не се притеснявайте, ако сте пропуснали да използвате Tesla в точното време. Когато се сетите,
започнете да използвате продукта отново, по същия начин.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Какго всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Много чести (могат да засегнат повече от 1 на 10 пациенти)
- Суха кожа;
- Зачервяване на кожата;
- Пилинг на кожата;
- Усещане за парене.
Чести (могат да засегнат по-малко от | на 10 пациенти)
- Сърбеж на кожата;
- Болка на кожата;
- Дразнене на кожата.
Нечести (могат да засегнат по-малко от | на 100 пациенти)
- Реакции на контактни алергии.
Ако кожата Ви стане раздразнена, зачервена или се лющи и имате оток на лицето, веднага
преустановете употребата му и се консултирайте с Вашия лекар или фармацевт.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Гова
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Хо 8, 1303 София
тел: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
4. Kak да съхранявате АКНЕ АУТ БП 5% гел
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Срок на годност след първо отваряне: 4 месеца
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка след
|Годен до: !. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява под 25°C. WAR По
Да се съхранява в картонената опаковка, за да се предпази от светлина. Ss
aks пр o
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни опел: г 1
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не ATSспомогнат за опазване на околната среда.
6. 4|(„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АКНЕ АУТ БП 5% гел
- Активното вещество е бензоилов пероксид.
- Помощни вещества: пропиленгликол; диетиленгликолов моносетилетер; карбомер; троламин;
сорбитанов стеарат; полисорбат 20; пречистена вода.
Как изглежда АКНЕ АУТ БП 50 гел и какво съдържа опаковката
АКНЕ АУТ БП 590 гел е бял до почти бял гел. Той се предлага в алуминиеви туби от 20 р, поставени в
картонена кутия с листовка за пациента.
Притежател на разрешението за употреба
Биотрейд България ООД
ya.”20 Април” Хе 11,
София 1606, България
Производител
Ветпром АД
Ул. Отец Паисий 26,
Радомир 2400, България
Дата на последно преразглеждане на листовката:
10/2023