ee а ЕНИИЪЛИИИР 1. и ер. очни. « азнитъодит
Нистовка Приложение ?
JI . a е
Разрешение Ne
Бронхикум 11,25 mg таблет ки засуучене “Es "6 с 05 -04- 044
Сух екстракт от маще е, стрък TUT reward meee neta t as af case ванржавиивкващава свстианкаа
Ve ze сам Р
ОВ тогоаи вита лиги првро лае н
in РТР ел плонаи ee ee дидавнилииилекто
Bronchicum 11.25 mg compressed lozenges
Thymi herba extractum siccum
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете дя приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
- Ако след 7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Бронхикум таблетки за смучене и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Бронхикум таблетки за смучене
Как да приемате Бронхикум таблетки за смучене
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бронхикум таблетки за смучене
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
хлрфоюе
1 Kakso представлява Бронхикум таблетки за смучене и за KAKBO се използва
Бронхикум таблетки за смучене е лекарство от растителен произход.
Бронхикум таблетки за смучене е лекарство, което се използва за симптоматично лечение на
кашлица. То улеснява втечняването на гъстия бронхиален секрет и неговото по-лесно
отхрачване. Тази информация се основава на дългогодишен опит.
При треска, задух и ако оплакванията са неясни или продължават повече от 7 дни, моля
консултирайте се с Вашия лекар.
2. 4| Какво трябва да знаете, преди да приемете Бронхикум таблетки за смучене
Не приемайте Бронхикум таблетки за смучене, ако сте свръхчувствителни (алергични) към
съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
Ако се появят задух, треска или гнойни храчки, се консултирайте с лекар.
Поради липса на достатъчно изследвания, Бронхикум таблетки за смучене не тряб
използва от бременни жени, по време на кърмене или от деца под 6 годишна
Този лекарствен продукт съдържа захароза. Пациенти с редки наследствен
фруктозна непоносимост, глюкозо-галактозна малабсорбция или сукрозо
недостатъчност не трябва да приемат това лекарство.При пациенти със захарен диабет трябва да се вземе под внимание съдържанието на захароза в
таблетките - 816 пр / таблетка
Указание за диабетици
1 таблетка отговаря на 0,07 ХЕ (хлебни единици).
Други лекарства и Бронхикум таблетки за смучене
Не са известни.
Моля, уведомете Вашия лекар или фармацевт ако приемате, или наскоро сте приемали други
лекарства, дори и ако са такива, отпускани без рецепта.
Бременност, кърмене и фертилитет
Поради липса на достатъчно изследвания, Бронхикум Таблетки за смучене не трябва да се
използва от бременни жени или по време на кърмене.
Шофиране ин работа с машини
Бронхикум Габлетки за смучене не повлиява способността за шофиране и работа с машини.
Бронхикум таблетки за смучене съдържа захарозя
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, посъветвайте се с
него, преди да вземете този продукт.
3. «| Как да приемате Бронхикум таблетки 3a смучене
Винаги приемайте Бронхикум таблетки за смучене точно както Ви е казал Вашият лекар или
фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Оставете Бронхикум таблетки за смучене да се разтвори бавно в устата.
Ако не е предписано друго от лекар, е подходяща следната дозова схема:
Възрастни и деца над 12 години:
По 1-2 таблетки се смучат бавно до пет пъти дневно.
Деца над 6 годишна възраст:
По | таблетка се смуче 2-3 пъти дневно.
Доколкото е възможно, разпределете приема на таблетките на равни интервали през деня.
Продължителността на приемане не е ограничена, но моля, вземете под внимание
информацията дадена в раздел |.
Ако сте приели повече от необходнмята доза Бронхикум таблетки за смучене
Не са наблюдавани случаи на отравяне с Бронхикум таблетки за смучене.
Ако сте пропуснали да приемете Бронхикум таблетки за смучене
Ако сте пропуснали прием, продължете да вземате лекарството по обичайния начин. Никога не
приемайте двойна доза за да компенсирате пропуснатата.
4. <|К Възможни нежелани реякцин
Както всички лекарства и това лекарство е възможно да предизвика нежелани лека
реакции, въпреки че не всеки ги получава.
С неизвестна честота могат да се проявят реакции на свръхчувствителност, ан
шок, кожни алергични реакции, обрив или копривен обрив (екзантема, уртик:
на лицето, в устата и/или фарингеалното пространство (едем на Квинке), CTOM
неразположения.В такъв случай, моля, посъветвайте се с Вашия фармацевт, така че да се предприемат
необходимите мерки. Моля, информирайте Вашия фармацевт, ако забележите някакви
нежелани лекарствени реакции, които не са описани в тази листовка. В случай на нежелана
лекарствена реакция, преустановете приемането на лекарството и се посъветвайте с Вашия
лекар.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Ne 8, 1303 София, Тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате
нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Kak 4a съхранявате Бронхикум таблетки за смучене
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява при температура до 25°C.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
Забележка
Поради наличието на съставки от растителен произход видът на повърхността на таблетката
може да се промени. Гова не оказва влияние върху качеството или безопасността на продукта.
6. 4| Съдържание на опаковката и допълнителня информация
Активно вещество е: Thymi herba extractum siccum (сух екстракт от мащерка, стрък).
Всяка таблетка съдържа Thymi herba extractum siccum (сух екстракт от мащерка, стрък) 11,25 mg (2.5:5:1), еквивалентен на 100 mg течен екстракт от мащерка (Thymi herba extractum fluidum)
(1: 2-2,5)
Разтвор за извличане: амонячен разтвор 10%: глицерол 85%: етанол 90 90 (т./т.): вода
Другите съставки са: захароза; повидон; левоментол; цинеол; колоиден безводен силициев
диоксид; магнезиев стеарат; арабска гума; стеаринова киселина.
Как изглежда Бронхикум таблетки за смучене и какво съдържа опаковката
РУС/алуминиев блистер x 10 таблетки за смучене.
Оригинални опаковки с 20 или 50 таблетки за смучене.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
ОреПа Healthcare France SAS,
157 avenue Charles de Gaulle
92200 Neuilly-sur-Seine
Франция
ПроизводителОреПа Healthcare Poland бр. 7 0.0.
ul. Lubelska 52,
Rzeszow, 35-233
Полша
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния
представител на пригежателя на разрешението за употреба:
СТАДА България ЕООД, тел.: (+359) 29624626
Дата на последно преразглеждане на листовката:
07/2023
А я , на . ;
ha + + me
a 4 7 Fe г .
оо - 1
wal
4 ‘ 1 “
*, a > 7 г. 1
г и, е ; , Wee , г
SO fof TAB "a"
1 a, .