ЛИСТОВКАЛиетовка: информация за пациепта
Амолкон 40 пое/5 пр филмирани таблетки
Олмесартан медоксомил/Амлодипин
Amolcon 40 mg/S то film-coated tablets
Olmesartan medoxomil/Amlodipine
Прочетете внимателпо цялата листовка, преди да започисте-да приемате TOBA лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Какво съдържа тази листовка:
Duk wh
1.
Заназете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отпово,
Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лскар или фармацевт.
Това лскарство е предиисапо лично на Вас. Pe го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомсте Вашия лекар или
фармацевт. Гова вкллочва всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4,
Лстовка - Прилотдния 2
„ДОЛ
Какво представлява А молкон и за какво CC използва Къде Роз. М deed deubeeedASsabbirarnecas sracacsereueedcaressennencacns
Какво трябва да зиаете преди да приемете Амолкон
Разрешение Ne а
вто?
Как да приемате Амолкон а
Как да съхранявате Амолкон sanesusssessepreusdienecssecans
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
е пара а нота Р лапа rea а
Какво иредеставлява Амолкоп и за какво се използва
Амолкон съдържа две акривни вещества, наречени олмекжартап медоксомил и амлодипин (под
формата на амлодипинов безилат). И двете вещества спомагат за контрола на високото кръвно
наляганс.
Олмесартан медоксомил принадлежи към група лскарства, наречени „апгиотензин-П
рецеинторни аитагописти“, които понижават кръвното налягане посредством разширяване
на кръвоносните съдове.
Амлодинин принадлежи към група вещества. наречени „блокери на калциевите канали“.
Амлодипин спира преминаването на калция в стената на кръвоносния съд, което
предотвратява свиването на кръвоносните съдове и по този начин също така понижава
кръвното налягане.
Действието и на двете акгивии вещества доприндея за преустаповяване Ha свиването на
кръвоносните съдове, така че кръвоноснияг съд COC огпуска и кръвното налягане се понижава,
Амолкон се прилага за лечение на високо кръвно палягане при пациенти, при които кръвното
цалягане ие «с копгролира достатъчно при самостоятелно приложение на олмесартан
медоксомил или амлодици!.
2.
He присмайте Амолкои
Какво грибва да знасте преди да приемете Амолкон- Ако сте алергични към олмесартан медоксомил, амлодипин или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
- Ако сте алергични към определена група блокери на калциевите канали
(дихидропиридини).
- Ако сте бременна сдед 37” месец от бременността. Препоръчително е да се избягва упот-
ребата на Амолкон и по време на ранна бременност - вижте подточка „Бременност, кър-
мене и фертилитет“.
- Ако имате диабет или нарушена бъбречна функция и се лекувате с лекарство за понижа-
ване на кръвното налягане, съдържащо алискирен.
- Ако имате тежки проблеми с черния дроб, ако отделянето на жлъчка е нарушено или пре-
минаването на жлъчка в жлъчния мехур е затруднено (например при камъни в жлъчката)
или ако имате жълтеница (пожълтяване на кожата и очите).
- Ако имате много ниско кръвно налягане.
- Ако страдате от недостатъчност на кръвоснабдяване на тъканите със симптоми като ниско
кръвно налягане, слаб пулс, учестена сърдечна дейност (шок, включително кардиогенен
шок). Кардиогенен шок означава шок, вследствие на тежки сърдечни нарушения.
- Ако оттичането на кръвта от сърцето е нарушено (например поради стесняване на аортата
(аортна стеноза)).
- Ако имате намален сърдечен дебит (което води до задух или периферни отоци) след сър-
дечен инфаркт (остър миокарден инфаркт).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар илн фармацевт, преди да приемете Амолкон.
Г оворете с Ващия лекар, ако приемате някое от следните лекарства, използвани за лечение на
високо кръвно налягане:
- АСЕ инхибитор (например еналаприл, лизиноприл, рамиприл), особено ако имате бъб-
речни проблеми, свързани с диабета:
- алискирен.
Вашият лекар може периодично да проверява бъбречната Ви функция, кръвното налягане и ко-
личеството на електролитите (например калий) в кръвта Ви.
Вижте също информацията, озаглавена „Не приемайте Амолкон”.
Говорете с Вашия лекар, ако имате някой от следните здравословни проблеми:
- проблеми с бъбреците или имате трансплантиран бъбрек:
- чернодробно заболяване;
- сърдечна недостатъчност или проблеми със сърдечните клапи или сърдечния мускул;
- тежко повръщане, диария, лечение с високи дози „отводняващи“ (диуретици) или ако спаз-
вате диета, бедна на CON;
- повишени нива на калий в кръвта;
- проблеми с надбъбречните жлези (жлези, които образуват хормони и са разположени над
бъбреците).
Свържете се с Вашия лекар, ако получите диария, която е тежка, продължителна и причинява
значителни загуби на тегло. Вашият лекар може да оцени Вашите симптоми и да прецени как да
продължи лечението на високото кръвно налягане.сърдечен инфаркт иди до инсулг. Поради това Вашият лекар внимателно ще проследява
кръвното Ви налягане.
Грябва да информирате Вашия лекар, ако смятате, че cre бременна (или планирате бременност).
Амолкон не се препоръчва в ранна бременност и не трябва да сс приема след 3-тия месец от
бременносгта, тъй Karo това може ссриозно да увреди Вашето бебе, ako ce използва в този
период на бременността (вижте подточка „Бремсиност. кърмене и фертилитег“).
Деца и юноши
Амолкон не се препоръчва при деца и юноши под 18-годишна възраст.
Други лекарства и Амолкоп
Информирайте Вашия лекар или фармацевг, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете което и да е от следните лекарства:
възможно да приемем други лекарства.
Други лекарства, понижаващи кръвното налягане, тъй като ефектът на Амолкон може
да се увеличи. More да ce наложи Вашияг лскар да промени дозата Ви и/или да вземе
други предпазни мерки.
Ако иприсматс ACK инхибитор или алискирен (Вижте също информацията, озаглавена „Не
присмайте Амолкон“ и „Предупреждения и предпазни мерки“).
Добавки, които съдържат калий, заместители па солта, които съдържат калий,
„отводняващи таблетки“ (диуретици) или хсиаринп (за разреждане на кръвта и
предотвратяване съсирването на кръвта). Употребата на тези лекарства едиовременно с
AMOJIKOH може да доведе до повишаване на пивата на калия в кръвта,
Литий (искарство, което се прилага за лечение на разстройства в поведението и някои
типове депресия), когато се ирилага сдновременио с Амолкон може да повиши
токсичностгга па лигия. Ако трябва да приемате литий, Вашият лекар ще измери нивата па
литий в кръвга Ви.
Нестероидпи противовъзпалителни средства (НСИВС, лекарства, използвани за
облекчаване па болка, оток и други симитоми па възпаление, включително артрит),
приложени сдновременно с Амолкон могат да повишат риска от бъбречна недостатъчност.
Ефектът на Амолкон може да бъде понижен от ИСИВС.
Колесевелам хидрохлорид. лскарство. косто намалява нивата па холестерол в кръвта Ви,
тъй като ефектът на Амолкон може да намалес. Вашият лекар може да Ви посъветва да
приемате Амолкон поне 4 часа преди колсеевслам хидрохлорид.
Определени аптиациди (искарства за нарушено храносмилане или киселини), тъй като
може JICKO да иопижат сфекта на Амолкон.
Лекарства, прилагани за лечение па НУ-СПИИП (например ритонавир, индинавир,
нелфинавир) или за лечение на гъбични ипфекции (например  кетоконазол,
итраконазол).
Дилтиазсм, верапамил, (искарства, които се прилага“ при проблеми със сърдечния ритъм
и високо кръвно налягане).
Рифампицин, сритромицин, кларитромицнии (антибиотици), лекарства, които се
използват за лечение на туберкулоза или други инфекции.
Жълт кантарион (//ypericum perforata), Оилка.
Дантролен (инфузия за тежки огклонения в температурата на тялото).
Симвастагин, вещество, което Ce прилага за намаляване на нивата на холестерола и
мазнините (григлицеридите) в кръвта.
Такролимус, циклоспорип, използвани за контрол на Вашата имунна система,
позволяващи на Вашето тяло да приеме грансилангираните органи.
4Амолкон с храна, напитки и алкохол
Сок от грейпфрут и плод грейпфрут не трябва ла се присмат от хора, които приемат Амолкон.
Гова е така, защото грейпфрутът и сокът OT грейпфрут може да доведат до увеличаване на нивото
в организма на активното вещество амлодицин, KOCTO може да причини непредвидимо усилване
на понижаващия кръвното налягане сфект на Амолкон.
Старческа възраст
Ако сте на възраст над 65 години, Вашият лскар редовио ще проследява кръвното Ви налягане
при всяко повишаване на дозата, за да се увсри, че кръвното налягане не се понижава много.
Чернокожи пациенти
Какго и при други подобни лекарства, ионижаващият кръвното налягане сфект на Амолкон
може да Obie в известпа стенен по-слаб при чернокожи пациенти.
Бременност, кърмене и фертилитст
Ако сте бременна или кърмитес, смятате, че може да сте бременна или иланирате бременност,
посъвствайте се с Вашия лскар или фармацев" преди употребата на това лскарство.
Бременност
Трябва да информирате Вашия лскар. ако смятате, че cre бременна (или планирате бременност).
По правило Вашият лекар ще Ви посъвства да преустановите приема на Амолкон, ако планирате
бременност или веднага след като разберете, че сте бременна и ще Ви посъветва да приемате
друго лекарство вместо Амолкон. Амолкон He се препоръчва при ранпа бременност и не трябва
да се приема след 3“ месец от бременността, тъй каго може сериозно да увреди Вашето бебе,
ако се използва след грегия месец OT бремениосттга.
Ако забременесте по време на лечение с Амолкоп, моля, исзабавно информирайте и посетете
Вашия лекар.
Кърмсие
Информирайте Вашия лекар, ако кърмите или Ви предстои кърмене. Установено е, че
амлодинии преминава в кърмата в малки количсетва. Амолкои не CC препоръчва при жени, които
кърмят. Вашият лекар може да назначи друго лечение, ако желаете да кърмите, особено, ако
детето Ви е новородено или C родено преждевеременно.
Шофиране и работа с машини
По време на лечение на високо кръвпо паляганс, може да CC чувствате исразположени или
замаяни, или да получите главоболие. Ако гова се случи, пе шофирайте и не използвайтс
манини, докато симптомите не отшумят. Обърнете се към Вапия лекар за съвет.
Амолкон съдържа патрий.
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 me) па филмирана таблстка, т.с. на
пракгика не съдържа натрий,
3. Как да присматсе AMOJIKON
Винаги присмайте това лекарство гочно както Ви с казал Вашият лекар или фармацевг
сте сигурни в нещо, нопитайте Вашия лекар или фармацевт.
| |репоръчителната доза на Амолкои с една таблетка дисвно.Габлегките могат да се присмат със или бсз храна. Погълисте таблегката с малко течност
(например с чаша вода). Габлегката ие трябва да се дъвче. Ис присмайте таблстките със сок от
грейпфрут.
Ако сте приели повече от необходимата доза Амолкоп
Ако сте приели повече таблетки от нсобходимото, може да усегите, че кръвното Ви налягане е
ниско със симптоми като замаяност, учестен или забавен пулс.
Ако сте приели повече таблетки от исобходимото иди ако дете случайно погълне таблстки,
пезабавно отидете при Вашия лскар или в най-близкото спешно отделение и вземете опаковката
на лекарството си или тази листовка с Вас.
Ако сте пропуснали да приемсте Амолкоп
Ако сте пропуснали да приемете една доза, на следващия ден вземете обичайната си доза.
Не взимаите двойна доза, за да компенсирате пропуснатата.
Ако сте спрели приема па Амолкон
Важно с да продължите да приемате Амолкон, освеи ако Вашият лекар не Ви каже да спрете.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевг.
4, Възможии нежелани рсакции
Като всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всски ги получава.
Следните две нежелани рсакции могат да бъдат сериозни,
Алергичпни реакции, които могат да засегнат цялото тяло. с OPOK на лицето, устата и/или ларинкса
(гласните връзки) едновременно със сърбеж и обрив могат да настъпят в хода на лечение с
Амолкон. AKO това се случи, спрете присма на Амолкон и псзабавно се свържете с Вашия
лекар.
Амолкон може да причини силно понижаване па кръвното налягане при предразположени лица
или вследствие на алеруична реакция. Гова може да предизвика тежко замайванс или припадъци,
Ако това се случи, спрете приема иа Амолкон, исзабавпо се свържете с Вашия лскар и
легнете.
Други възможни исжелани рсакции с Амолкоп
Чести (могат да засегнат до | па 10 пнациепти)
Замаяност; главоболие; оток па глезените, ходилата, кракага, китките или ръцете; умора.
Нечести (могат да засегиат до | на 100 пациенти)
Замаяност при изправяне; липса на снергия; изгръпване или мравучкане на ръцете или кракага:
свеговъртеж; усещане за сърцебиене; учестена сърдечна дейносг; ниско кръвно налягане със
симитоми каго замаяност, виене на свят; затруднено дишане; кашлица; гадене, повръщане;
парушено храносмилане; диария; заиск; сухота в устата, болка в горната част на корсма; кожен
нонижена сексуална активност; невъзможност за постигане или
слабост.
6Също така са наблюдавани някои промени в резултагите па кръвните тестове, които включват
следното: повишаване, както и понижаване на пивага на калия в кръвта, повишени нива на
креатинина в кръвта, повишени пива на пикочната киселина, повишени чернодробни показатели
(нива на гама-глугамил трансферазата).
Редки (могат да засегнат до 1 на 1 000 пациенти)
Свръхчувствителпост към лекарства; припадъци, зачервяване и усещане за загопляне на лицето,
червен сърбящ обрив (копривна треска), подуване на лицето.
Нежелани рсакции, съобщени при учотребата на олмесартан медоксомил и амлодинин
поотделно, но не при употребата па Амолкон, или паблюдавани с по-висока честота
Олмесартан медоксомил
Чести (могат да засегиат до | на 10 пациенти)
Бронхит; възпалено гърло; течащ или запушен нос; кашлица; коремна болка, стомашно
разстройство; диария, парушено храносмилане; гадене, болка в ставите или костите, болка в
гърба; кръв в урината; инфекция на иикочните пътища: болка в гърдите; грипоподобни
симптоми; болка. Промени в резултатите па кръвните изследвания като повишени стойности на
липидите (хипертриглицеридемия); повишени нива Ha урея и пикочна киселина в кръвта и
повишаване на иоказателите за чернодробна и мускулна функция,
Нечести (могат да засегнат до | па 100 пациенти)
Понижеп брой на вид кръвни клетки, т. Hap. тромбоцити, което може да доведе до лесно
появяване на синини или удължаване на времето па кървене: бързи алергични реакции, които
могат да засегнат цялото тяло и да доведаг до затруднено дишане, както и до бързо понижаване
на кръвното налягане, което може да доведе дори до принадък (апафилактични реакции); ангина
(болка или дискомфорт в гърдите. известно като ангина пекгорис). сърбеж, кожен обрив,
алергичен кожен обрив, уртикария: подуване на лицето; мускулна болка, чувство па
неразположение.
Редки (могат да засегнат до 1 na 1 000 пациенти)
Подуване на лицето, устага и/или ларинкса (гласните връзки); остро бъбречно нарушение и
бъбречна иедостатъчност, летаргия.
Амлодипин
Много чести (могат да засегиат повече or Г па 1) пациенти)
Оток (задържане на течност).
Чести (могат да засегнат до | на 10 иациенти)
Коремна болка; гадене; оток на глезените; съпливост; зачервяване и усещане за загонляне на
лицето, зрителни нарушения (включително двойно виждане и замъглено виждане), усещане за
сърцебиене, диария. заиск, нарушено храносмилане, крамии. слабост. затруднено дишане.
Нечести (могаг да засегнат до 1 на 100 нацисиги)
Проблеми със съня: нарушения на съня; промени в настроението, включително и безспокойство,
депресия, раздразнителносг, треска; промени във вкуса; припадъци; шум в ушите (тинитус),
влошаване на ангина искторис (болка или дискомфорт в гърдите); неправилна сърдечна дейност;
червен сърбящ обрив (копривна треска); болка в ставигс и мускулите; пробле
спешни позиви за уринираис през ношга, исобходимоет ог по-често ури!
7урина); увеличаване па гърдите при мъже, болка в гърдите, Сюлка, чувство па исразположенис,
увеличаване или намаляванс на генсспото тегло.
Редки (могат да засегнат до Епа 1 000 изациенти)
Объркване.
Много редки (могат да засегнат до | на 10 00) пациенти)
Понижаване на броя па белите кръвни клстки, косто може да повиши риска ог инфекция;
понижаване броя на сдин вид кръвни клетки, наречени тромбоцити, което води до лесно
посиняване или увсличено време на кървене: повишавапе на кръвната захар; повишена плътност
на мускулите и повишена резистентност към иасивни движения (повишен мускулен тонус);
изгръпване или мравучкане на ръцете или краката; сърдечен удар; възпаление на кръвоносните
съдове, възпаление на черния дроб или панкрсаса; възпалсиие па стомашната лигавица;
уплътняване на венците; повишени чернодробни сизими; пожълтяване на кожата и очите;
повишена чувствителност на кожата към свстлина: алергични реакции (сърбеж, обрив, оток на
лицето, устата и/или ларинкса (гласните връзки)) сдновременио със сърбеж и обрив, тежки
кожни реакции, вклочително изразен кожен обрив. копривна треска, зачервяване на кожата на
цялото тяло, силен сърбеж, поява на мсхури, излющване и подуване Ha кожата, възпаление на
лигавиците, понякога животозастрашнаващи.
С ипсизвестпа честота (честогата не може да бъде определеспа въз основа HA наличните
данни)
Трепереща скована поза, маскоподобио лице, давни движения и объркана, пестабилна походка.
Съобщаване на нежелани рсакции
Ако нолучите някакви пежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това включва
всички възможни исописани в тази лисговка нежелани рсакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции дирсктно чрез:
ул. „Дамян | руев“ Ne 8
1303, София
тел.: +359 28903417
усбсайт: www.bda.beg
Когато съобщавате иежелани реакции, можете да дадете своя приносе за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
3. Как да съхранявате AMOJIKON
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху блистера и каргонената
опаковка. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява при гемпература под 30°C.
Не изхвърляйте лекарствага в канализацияга или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата. които вече не използвате. Тез
спомогнат за опазване на околната среда.6. Съдържание па опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Амолкон
- “Активните всщества са олмесартан медоксомил и амлодинин (като безилат).
Всяка таблетка съдържа 40 тр олмесарган медоксомил и 5 тр амлодинин (като безилаг).
- Другите съставки са:
е сърцевина на таблеткага: микрокристална целулоза, кроскармелоза натрий,
колоиден безводен силициев диоксид, магнезиев стеарат;
е обвивка: поливипилов алкохол. частично хидролизиран, макрогол 3350, талк,
титанов диоксид (1171), жълт железен оксид (Е 1 72).
Как изглежда Амолкоп и какво съдържа опаковката
Амолкон 40 me/5 тр са жълти, кръгли, двойноизпъкнали таблетки, с вдлъбнато изображение „|“
от едната страна и гладки от другата страна.
Амолкон 40 пр/5 тр филмирани таблетки ce предлага в блистери от алуминиево фолио,
поставени в картонена кугия, по 28 и 30 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
ФАРМАКОНС АД
бул. „Исйо К. Яворов" Ne 44, сг. |
София 1164
България
Дага на последно преразглеждане на листовката
06/2024
9