Листовка: информация за пациента
Алпразолам Гриндекс 0,25 mg табле
Алпразолам Гриндекс 0,5 таблеткийЗПЪЛНИТЕЛНА
Алпразолам Гриндекс 1 mg таблеткйистодка - Пролотеное 2
пнпволелидо ee lS ика тати рра ларва вени инла др ил
алпразолам Към ва. ми 24 7 0 AS 9 / уа /у/
Alprazolam Grindeks 0.25 mg table (азрешение
Alprazolam Grindeks 0.5 mg tablets ВС/МА/МР -
Me
6 62x6 7 В.
ai
Alprazolam Grindeks 1 mg tablets] Опобрение At ............. аденин A ениевнанисинанененасианен
alprazolam
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Гова
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
Какво съдържа тази пистовка
Какво представлява Алпразолам Гриндекс и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Алпразолам Гриндекс
Как да приемате Алпразолам Гриндекс
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Алпразолам Гриндекс
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
елронмнгс
1. Какво представлява Алпразолам Гриндекс и за какво се използва
Алпразолам Гриндекс е седативно средство и принадлежи към групата на бензодиазепините.
Алпразолам Гриндекс се използва при възрастни за лечение на симптоми на тревожност, които
са тежки, инвалидизиращи или причиняват на пациента силен дистрес. Гова лекарство е
предназначено само за краткосрочна употреба.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Алпразолам Гриндекс
Не приемайте Алпразолам Гриндекс:
- ако сте алергични към алпразолам, други бензодиазепини или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6);
- ако страдате от заболяване, наречено „миастения гравис“, при което имате слаби и умо
мускули;
- ако имате тежки проблеми с гръдния кош или затруднено дишане (например
бронхит или емфизем);
- ако имате „сънна апнея“ - това е състояние, при което дишането Ви става не
спира за кратки периоди, докато спите;
- ако имате тежки чернодробни проблеми.Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Алпразолам Г риндекс:
- ако злоупотребявате или сте злоупотребявали с алкохол, наркотици или лекарства;
- ако сте приемали алпразолам дълго време, тъй като ефектът може да намалее;
- ако имате влошено общо състояние;
- ако имате проблеми с белите дробове, бъбреците или черния дроб;
- ако приемате други лекарства за лечение на психични заболявания.
Зависимост
Употребата на Алпразолам Гриндекс може да доведе до физическа и психическа зависимост от
лекарството.
Рискът от зависимост се увеличава в зависимост от дозата и продължителността на лечението.
Поради това продължителността на лечението трябва да бъде възможно най-кратка. Спазвайте
препоръките на Вашия лекар относно дозата (вж. точка 3). Забелязвате, че имате психическа
зависимост, щом не искате да спрете приема на лекарството. Физическата зависимост означава,
че се появяват симптоми на отнемане, когато лечението с това лекарство се спре внезапно.
Рискът е по-голям и при пациенти, които злоупотребяват или са злоупотребявали с алкохол или
лекарства (вж. също точка 3. „Ако спрете приема на Алпразолам Гриндекс“). Злоупотребата с
лекарства е известен риск при употребата на Алпразолам Гриндекс. Ако с това лекарство се
злоупотребява, това може да доведе до предозиране и смърт. Винаги спазвайте препоръките за
дозата, дадени от Вашия лекар. Това лекарство може да бъде потърсено от хора, които
злоупотребяват с лекарства, отпускани по лекарско предписание, и трябва да се съхранява на
недостъпно за други хора място.
Нарушение на паметта
По време на лечението с алпразолам паметта Ви може да бъде нарушена. Гова обикновено се
случва няколко часа след приема на лекарството. Моля, попитайте Вашия лекар, ако
забележите такъв симптом. За да намалите риска, трябва да се уверите, че можете да имате
пълноценен сън (7 до 8 часа), докато приемате това лекарство.
Исихично заболяване (психоза)
Ако страдате от психоза, тежко психично заболяване, което нарушава Вашето поведение,
действия и самоконтрол, то Алпразолам | риндекс не е подходящо.
Въздеиствие върху настроението
Употребата на алпразолам може да повиши риска от епизоди на хипомания (по-лека форма на
мания) и мания (хиперактивно психично състояние, прекомерна приповдигнатост и енергия)
при пациенти с депресия. Незабавно се свържете с Вашия лекар, ако развиете признаци на
хипомания или мания.
Депресия, мисли За нараняване ити самоубииство
Лечението с алпразолам може да повиши риска от поява на мисли за нараняване или
самоубийство, ако имате депресия. Моля, посъветвайте се с Вашия лекар преди да започнете
лечение с алпразолам.
Ако лечението с алпразолам е необходимо и ако сте депресирани или преди сте имали мисли за
самонараняване или самоубийство, Вашият лекар ще Ви наблюдава внимателно. Ако по което
и да е време се появят мисли за самонараняване или самоубийство, свържете се с Ваши
или незабавно отидете в болница.
Хора в старческа възраст
като той може да предизвика повишена умора и/или мускулна слабост, които
риска от падане.Деца и юноши
Не давайте това лекарство на деца и юноши на възраст под 18 години, тъй като безопасността и
ефикасността му не са установени.
Други лекарства и Алпразолам Гриндекс
Уведомете Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемате други лекарства.
Ефектът от лечението може да бъде повлиян, ако Алпразолам Гриндекс се използва заедно с
други лекарства за лечение на изброените състояния. Може да се наложи Вашият лекар да
коригира дозата Ви.
- психични проблеми (антипсихотични лекарства, включително клозапин);
- нарушения на съня (сънотворни таблетки);
- алергии или сенна хрема (някои антихистамини);
- ако сте подложени на голяма операция (анестетици));
- силна болка (наркотични аналгетици, напр. декстропропоксифен);
- терапия срещу наркотична зависимост (субституиращо лечение);
- проблеми като тревожност или депресия, включително някои антидепресанти, съдържащи
флуоксетин, флувоксамин, нефазодон или имипрамин:
- сърдечна недостатъчност (дигоксин):
- инфекции (антибиотици, съдържащи еритромицин, кларитромицин или телитромицин);
- гъбични инфекции (итраконазол, флуконазол, кетоконазол, позаконазол, вориконазол);
- лекарства за лечение на ангина пекторис и високо кръвно налягане, като дилтиазем:
- ХИВ и СПИН (наречени НГУ-протеазни инхибитори, като ритонавир);
- киселини в стомаха и стомашна язва, като циметидин или омепразол;
- астма и бронхит, като теофилин;
- епилепсия, например карбамазепин;
- лекарства за отпускане на мускулите. При съвместна употреба с алпразолам може да се
наблюдава засилване на мускулно релаксиращия ефект и риск от падане.
Едновременната употреба на Алпразолам Гриндекс и опиоиди (силни болкоуспокояващи,
лекарства за субституираща терапия и някои средства за лечение на кашлица) увеличава риска
от сънливост, затруднено дишане (респираторна депресия), кома и може да бъде
животозастрашаваща, Поради това едновременната употреба трябва да се обмисля само когато
не са възможни други варианти на лечение.
Въпреки това, ако Вашият лекар все пак предпише Алпразолам Гриндекс заедно с опиоиди.
дозата и продължителността на съпътстващото лечение трябва да бъдат ограничени от Вашия
лекар.
Моля, информирайте Вашия лекар за всички опиоидни лекарства, които приемате, и следвайте
стриктно препоръчаната от Вашия лекар доза. Би могло да е полезно да информирате приятели
или роднини, за да са наясно с посочените по-горе признаци и симптоми. Свържете се с Вашия
лекар, когато изпитвате такива симптоми.
Възможно е ефектът от лечението с алпразолам да бъде повлиян и от едновременното лечение с
някое от следните лекарства: хапче против забременяване, рифампицин (за инфекции) или
жълт кантарион (Оилково лекарство).
Алпразолам Гриндекс и алкохол
Трябва да се въздържате от алкохол по време на лечението с Алпразолам Гри
алкохолът може да промени и засили ефекта на Алпразолам Гриндекс по непБременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт, преди употребата на това лекарство.
Бременност
Трябва незабавно да уведомите Вашия лекар, ако сте бременна или планирате да забременеете.
Наблюденията при хора са показали, че алпразолам може да бъде вреден за плода (повишен
риск от малформации (цепнатина на небцето)). По време на бременност алпразолам може да се
използва само ако лекарят е преценил, че ползите от лечението надвишават риска за
нероденото дете и че лекарството е подходящо за Вас.
Ако използвате Алпразолам Гриндекс до раждането, информирайте Вашия лекар, тъй като
новороденото Ви бебе може да развие симптоми на отнемане след раждането.
Кърмене
Алпразолам Гриндекс не трябва да се приема, ако кърмите. Алпразолам преминава в кърмата.
Ако Вашият лекар е решил, че трябва да приемате това лекарство, ще трябва да спрете
кърменето.
Шофиране и работа с машини
Дори когато се използва според указанията, Алпразолам Гриндекс може да промени уменията
за реагиране до такава степен, че способността за шофиране или работа с машини да бъде
нарушена. Този риск е особено висок в началото на лечението, при всяко повишаване на дозата,
ако не спите достатъчно или ако също така консумирате алкохол или приемате други вещества,
които действат върху централната нервна система. Поради това трябва напълно да се
въздържате от шофиране, използване на машини или извършване на други опасни дейности
или поне през първите няколко дни от лечението. Решението във всеки отделен случай се взема
от лекуващия лекар.
Алпразолам Гриндекс съдържа лактоза, натрий и натриев бензоат (Е211)
Лактоза: Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари,
свържете се с него, преди да приемете този лекарствен продукт.
Натрий: Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на доза, т.е.
може да се каже, че практически не съдържа натрий.
Натриев бензоат: Tosa лекарство съдържа 0,12 mg натриев бензоат във всяка таблетка.
3. Kak да приемате Алпразолам Гриндекс
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, поплитайге Вашия лекар или
фармацевт.
Освен ако лекарят не е предписал друго, се прилагат следните указания за дозиране
Начална доза: по принцип дозата в началото на лечението е 0.25 до 0,5 mg алпразолам три пъти
дневно.
Поддържаща доза: ако е клинично необходимо, Вашият лекар може да увеличи дозата до 3 mg
до 4 тр на малки стъпки, разделени на няколко отделни дози.
Пациенти в старческа възраст, чувствителни пациенти или изтощени пациенти
Ако сте по-възрастен и чувствителен пациент и се нуждаете от по-ниска доза, о
започнете с доза от 0,25 mg два до три пъти дневно. Тази доза може да бъде 6
ако е необходимо и ако не получите никакви нежелани реакции.
Пациенти с бъбречни или чернодробни проблемиАко имате проблеми с бъбреците или черния дроб. Вашият лекар ще коригира дозата Ви.
Употреба при деца и юноши
Деца и юноши под 18-годишна възраст не трябва да приемат Алпразолам Гриндекс.
Начин на приложение
Алпразолам Гриндекс е предназначен за перорална употреба. Приемайте таблетките с малко
течност (например, половин чаша вода).
Таблетките са с делителна черта и могат да се разделят на равни дози.
Продължителност на лечението
Рискът от зависимост и злоупотреба може да се увеличи с дозата и продължителността на
лечението. Затова лекарят ще предпише възможно най-ниската ефективна доза и
продължителност на лечението и често ще преценява необходимостта от продължаване на
лечението.
Максималната продължителност на лечението не трябва да Съде повече от 2-4 седмици. Не се
препоръчва продължително лечение. Може да се получи намален ефект на лекарството, ако се
използва повече от няколко седмици.
Ако приемате повече от необходимата доза Алпразолам Гриндекс
Ако сте приели твърде много Алпразолам Гриндекс, незабавно се свържете с Вашия лекар или
с местната болница.
Признаци на (леко) предозиране могат да бъдат сънливост, замаяност, зрителни нарушения,
неясен говор, понижаване на кръвното налягане, нестабилна походка/движения и мускулна
слабост. В случаи на тежка интоксикация може да се появи дълбок сън и дори безсъзнание,
нарушено дишане и циркулаторен колапс. Наблюдението в интензивното отделение е от
съществено значение.
Оценката на степента на интоксикация трябва да ObJe направена OT лекаря, който ще вземе
решение за мерките за лечението и.
Ако сте пропуснали да приемете Алпразолам Гриндекс
Не приемайте двойна доза, за да компенсирате забравената доза. Ако забравите да приемете
дозата си, пропуснете забравената доза и продължете приема на Алпразолам Гриндекс, както е
предписано от лекаря.
Ако сте спрели приема на Алпразолам Гриндекс
Винаги говорете с Вашия лекар, преди да спрете приема на Алпразолам Г риндекс, тъй като
дозата трябва да се намалява постепенно. Ако спрете да приемате таблетките или намалите
дозата внезапно, може да получите ефекти на „отскок“, който може да доведе до временно
повишаване на тревожността или неспокойствието Ви или до затруднения със съня. При някои
хора може да се появят и ефекти на „отнемане“ (вж. точка 4. „Зависимост и симптоми на
отнемане“). Тези симптоми ще изчезнат, когато организмът Ви се адаптира отново. Ако се
притеснявате, Вашият лекар може да Ви каже повече за това. Следователно Вашият лекар ще
намали дозата постепенно, когато лечението приключи. Намаляването на дозата се извършва в
зависимост от индивидуалните нужди, тъй като постепенното прекратяване на лечението
зависи от няколко фактора (например, продължителността на лечението и Ващата дневна доза).
Попитайте Вашия лекар за това как да намалите дозата си постепенно.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това ле
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакцииКакто всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Причини за незабавно посещение при Вашия лекар
Ако получите някой от тези симптоми, незабавно се обърнете към Вашия лекар, тъй като
лечението трябва да бъде прекратено. След това Вашият лекар ше Ви посъветва как да бъде
спряно лечението.
- Дечението с алпразолам може да предизвика сериозни поведенчески или психиатрични
ефекти - например възбуда, безпокойство, агресивност, раздразнителност, силен гняв, лъжливи
убеждения, кошмари и халюцинации или друго неподходящо поведение.
- Внезапна хриптене, затруднено преглъщане или дишане, подуване на клепачите, лицето или
устните, обрив или сърбеж (особено засягащи цялото тяло).
Причини да посетите Вашия лекар възможно най-скоро
Уведомете Вашия лекар възможно най-скоро, ако получите следните симптоми, тъй като може
да се наложи промяна на дозата или лечението Ви:
- Загуба на паметта (амнезия).
- Пожълтяване на кожата и бялото на очите (жълтеница).
Зависимост и симптоми на отнемане
Възможно е да станете зависими от лекарства като алпразолам, докато ги приемате, което
увеличава вероятността да получите симптоми на отнемане, когато спрете лечението.
Симптомите на отнемане са по-често срещани, ако Вие:
- спрете лечението внезапно;
- сте приемали високи дози:
- сте приемали това лекарство дълго време;
- имате анамнеза за злоупотреба с алкохол или наркотици.
Това може да доведе до ефекти като главободие, мускулни болки, силна тревожност,
напрежение, безпокойство, объркване, промени в настроението, затруднен сън и
раздразнителност.
При тежки случаи на абстиненция може да получите и следните симптоми; гадене (чувство, че
Ви се повдига), повръщане, изпотяване, стомашни спазми, мускулни крампи, чувство за
нереалност или откъснатост, необичайна чувствителност към звук, светлина или физически
контакт, изгръпване и мравучкане на краката и ръцете, халюцинации (виждате или чувате
неща, които не съществуват, докато сте в Судно състояние), треперене или епилелтични
пристъпи. Моля, уведомете Вашия лекар, ако някой от симптомите на отнемане се влоши или
не изчезне.
Други нежелани реакции, които могат да се появят, са:
Много чести: могат да засегнат повече от | на 10 души
- Депресия;
- Сънливост и замаяност;
- Отривисти, некоординирани движения:
- Невъзможност за запомняне на части информация;
- Неясен говор;
- Замайване, лесна уморяемост:
- Главоболие;
- Запек;
- Сухота в устата;
- Умора;- Раздразнителност.
Чести: може да засегне до | на 10 души
- Загуба на апетит;
- Объркване и дезориентация;
- Промени в сексуалното Ви желание (мъже и жени),
- Нервност или чувство на тревожност или възбуда;
- Безсъние (невъзможност за заспиване или нарушен сън),
- Проблеми с равновесието и нестабилност (подобна на усещането за пиянство), особено през
деня;
- Загуба на бдителност или концентрация;
- Невъзможност да останете будни, усещане за отпадналост:
- Разтреперване или треперене;
- Двойно или замъглено зрение;
- Чувство на отпадналост;
- Кожни реакции;
- Промени в теглото Ви.
Нечести: могат да засегнат до 1 на 100 души
- Чувство на приповдигнатост или превъзбуда, което води до необичайно поведение:
- Халюцинации (виждане или чуване на несъществуващи неща);
- Чувство на възбуда или гняв:
- Повръщане;
- Мускулни спазми или слабост;
- Незадържане на урина;
- Крампи в долната част на гърба и бедрата, което може да означава менструално разстройство;
- Пристрастяване към наркотици;
- Симптоми на отнемане при лекарства.
С неизвестна честота: честотата не може да бъде оценена от наличните данни
- При жените - нередовна менструация или производство на твърде много пролактин
(хормонът, който стимулира производството на мляко);
- Чувство на враждебност или агресивност;
- Необичайни мисли;
- Усукващи се или резки движения;
- Хиперактивност;
- Стомашни разстройства;
- Проблеми с функцията на черния дро0 (това се вижда от кръвните изследвания), възпаление
на черния дроб (хепатит);
- Дисбаланс на нервната система. Симптомите могат да включват: ускорен сърдечен ритъм и
нестабилно кръвно налягане (чувство на замаяност, замайване или припадък).
- Сериозна алергична реакция, която причинява подуване на лицето или гърлото;
- Подуване на глезените, стъпалата или пръстите;
- Кожна реакция, причинена от чувствителност към слънчева светлина;
- Затруднено уриниране или проблеми с контрола на пикочния мехур;
- Повишено налягане в очите, което може да засегне и зрението:
- Злоупотреба с лекарства.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия ле
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реак
съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция по лек
Груев“ No 8, 1303 София, тел. +35928903417, уебсайт: www.bda.bg.Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Алпразолам Гриндекс
Да се съхранява на място, недостъпно за деца,
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
блистера след „Годен до:“/ ЕХР. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Не съхранявайте над 25
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Алпразолам Гриндекс
Активното вещество е алпразолам.
- “ Алпразолам Гриндекс 0,25 те таблетки
Всяка таблетка съдържа 0,25 mg алпразолам.
- “ Алпразолам Гриндекс 0,5 mg таблетки
Всяка таблетка съдържа 0,5 mg алпразолам.
- “Алпразолам Гриндекс | то таблетки
Всяка таблетка съдържа | пр алпразолам.
Другите съставки са лактоза монохидрат; целулоза, микрокристална (Е460); царевично
нишесте, прежелатинизирано; докусат натрий; натриев бензоат (Е2 | |); магнезиев стеарат
(E572); силициев диоксид, колоиден безводен (Е551), червен железен оксид (E172) (само за
таблетки от 0,5 mg); индиго кармин лак (Е132) (само за таблетки от J mg).
Как изглежда Алпразолам Гриндекс и какво съдържа опаковката
Алпразолам Гриндекс 0,25 mg таблетка е Osa или почти бяла овална (10 mm x 5 пут) таблетка,
с делителна черта от едната страна и вдлъбнато релефно означение “0.25” от другата страна.
Алпразолам Гриндекс 0,5 mg таблетка е светлорозова до розова овална (10 mm x 5 mm)
таблетка, с делителна черта от едната страна и вдлъбнато релефно означение “0.5” от другата
страна.
Алпразолам Гриндекс | mg таблетка е светлосиня до синя овална (10 mm x 5 тт) таблетка, с
делителна черта от едната страна и вдлъбнато релефно означение“ | от другата страна.
Алпразолам Гриндекс е наличен в OPA/Alu/PVC//Alu Олистери, съдържащи 10, 20, 30, 50, 60
или 100 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
AS GRINDEKS.
Krustpils iela 53, Riga, LV-1057, Латвия
Phone: +371 67083205
E-mail: grindeks@grindeks.comТова лекарство е разрешено за употреба в държавите — членки на Европейското
икономическо пространство под следните имена:
Германия
Австрия
Белгия
България
Хърватска
Чехия
Дания
Естония
Финландия
Франция
Гърция
Унгария
Ирландия
Италия
Латвия
Литва
Люксембург
Нидерландия
Полша
Португалия
Румъния
Словакия
Словения
Испания
Швеция
Alprazolam Grindeks 0,25 mg, 0,5 mg, | mg Tabletten
Alprazolam Grindeks 0,25 mg, 0.5 mg, | mg Tabletten
Alprazolam Grindeks 0,25 mg, 0,5 mg, | mg comprimés
Алпразолам Гриндекс 0,25 mg, 0,5 mg, | mg таблетки
Alprazolam Grindeks 0,25 mg, 0,5 mg, | mg tablets
Alprazolam Grindeks 0,25 mg, 0,5 mg, | mg tablete
Alprazolam Grindeks
Alprazolam Grindeks
Ixhalanex
Alprazolam Grindeks 0,25 mg, 0.5 mg, | mg tabletit
ALPRAZOLAM GRINDEKS 0,25 mg comprime зеса е
ALPRAZOLAM GRINDEKS 0,5 mg comprimé sécable
ALPRAZOLAM GRINDEKS | mg comprimé sécable
Alprazolam Grindeks 0,25 mg, 0,5 mg, | mg Доки
Alprazolam Grindeks 0,25 mg, 0.5 mg, | mg tabletta
Alprazolam Grindeks 250 microgram, 500 microgram, | mg
tablets
Alprazolam Grindeks
Ixhalanex 0,25 mg, 0,5 mg, | mg tabletes
Ixhalanex 0,25 mg, 0,5 mg, | mg tabletes
Alprazolam Grindeks 0,25 mg, 0,5 mg, | mg Péllen
Alprazolam Grindeks 0,25 mg, 0,5 mg, | mg tabletten
Alprazolam Grindeks
Alprazolam Grindeks 0,25 mg, 0,5 mg, | mg comprimidos
Alprazolam Grindeks 0,25 mg, 0,5 mg, | mg comprimate
Alprazolam Grindeks 0,25 mg, 0,5 mg, | mg tablety
Alprazolam Grindeks 0,25 mg, 0,5 mg, | mg tablete
Alprazolam Grindeks 0,25 пр. 0,5 mg, | mg comprimidos
Alprazolam Grindeks 0.25 mg, 0,5 mg, | mg tabletter
Дата на последно преразглеждане на листовката маи 2024.