Листовка: информация за пациента
СиТиКо 250 mg/ml инжекционен разтвор
CiTiCo 250 mg/ml solution for injection
ситиколин/ Citicoline
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично за вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4. |
Листовка - Приложение 2
Ва
COVE ELT ан48 4 + > OL TaFSF пр,0 о ша аа ератро Ра тоз тачпефоаава ова вафва
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Си ГиКо и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете СиТиК:
Възможни нежелани реакции и еаеаавиаавацававацноневнна/ а
Как да съхранявате СиТиКо |
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
4е190408478а-134 04-ща гала аа фада
AW RYN TS
1. Какво представлява CuTnkKo и за какво се използва
Активното вещество в това лекарство е ситиколин, който:
- стимулира синтеза на фосфолипиди, изграждащи мембраната на нервната клетка;
- подобрява функцията на клетъчната мембрана;
- благоприятства намаляването на мозъчния оток;
- съхранява енергийния резерв на нервната клетка;
- намалява апоптозата (програмирана клетъчна смърт);
- стимулира синтеза на ацетилхолин, който способства предаването на импулсите между
нервните клетки.
СиТиКо се прилага за лечение на:
е мозъчен инсулт в остра фаза и неврологичните последствия, свързани с него;
e мозъчна травма и неврологичните последствия, свързани с нея.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете CuTuKo
Не използвайте CuTuKo, ако:
е сте алергични към ситиколин или към някоя от останалите съставк
(изброени в точка 6);
. повишена активност на CHMMaTHKYCOBHA дял Ha вегетативната Hep
участва в поддържането на функциите на органите.Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да използвате Си ГиКо.
Инжекционният разтвор се прилага от медицинско лице, но все пак е необходимо да знаете, че:
е венозното приложение на разтвора трябва да става бавно - в продължение на 3 - 5 минути
в зависимост от дозата;
° при приложение като венозна инфузия, скоростта Ha вливане трябва да бъде между 40 до
60 капки/минута;
° при пациенти с мозъчен кръвоизлив, дозата не трябва да надвишава 1000 mg и
лекарството трябва да се прилага със скорост не по-голяма от 30 капки/минута.
Други лекарства и СиТиКо
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използвали или е
възможно да използвате други лекарства.
СиТиКо не трябва да се приема с някои лекарства, поради което е необходимо обезателно да
уведомиге Вашия лекар, ако приемате лекарства съдържащи:
° L-Dopa (за лечение на болестта на Паркинсон) — ситиколин усилва неговите ефекти;
е. Меклофеноксат (центрофеноксин).
СиТиКо може да се прилага едновременно с кръвоспиращи средства, такива намаляващи
вътречерепното налягане, както и разтвори за инфузия.
СиТикКо с храна, напитки и алкохол
Няма ограничения.
Едновременното приложение с алкохол е нежелателно.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременните и кърмещи жени не трябва да приемат ситиколин, освен ако това не е изрично
назначено от лекар след оценка на потенциалната полза за майката и рисковете за плода и
новороденото.
Шофиране и работа с машини
Си ГиКо не повлиява способността за шофиране и работа с мащини.
3. Kak да приемате СиТиКо
Винаги използвайте това лекарство, точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Препоръчителната дневна доза за възрастни е 500 — 2000 mg в зависимост от тежестта на
клиничните прояви.
Лечението с това лекарство може да бъде продължително, тъй като с
токсичност и много рядко може да доведе до поява на нежелани реакции.
Пациенти в старческа възраст
Няма ограничения за приложение. Препоръчваната доза не се нуждае от корД
a en
Деца И ЮНОШИ
СиТиКо не трябва да се прилага при деца и юноши, освен ако изрично не е назначен от лекар.
Няма достатъчно данни за приложението на сигиколин при деца, поради което трябва да се
прилага единствено в случай, че очакваната полза надвишава всеки възможен риск.
Начин на приложение
Инжекционният разтвор може да се приложи:
- Мускулно;
- “ Бавно интравенозно в продължение на 3 — 5 минути в зависимост от дозата;
- Като интравенозна инфузия със скорост на вливане 40 - 60 капки/минута.
Съставът на това лекарство позволява при необходимост неговото приложение през устата.
Съдържанието на ампулата може да се изпие директно или след разтваряне в половин чаша
вода (приблизително 120 ml).
Ако сте пропуснали да приложите СиТиКо
Ако сте пропуснали една доза, изчакайге докато стане време за следващата и след това
продължете по обичайната схема. Не приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата.
Продължете приложението според предписанието на Вашия лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза СиТиКо
Ако сте приложили доза, по-голяма от предписаната, се посъветвайте с Вашия лекар.
Ако сте спрели употребата на СиТиКо
Приложението на лекарството не трябва да се спира преди консултация с Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
При приложение на СиТиКо са възможни следните много редки нежелани реакции (могат да
засегнат до | на 10 000 пациента, приемали продукта):
- гадене, повръщане, диария;
- главоболие, световъртеж;
- повишено кръвно налягане, понижено кръвно налягане;
- халюцинации;
“ задух,
- зачервяване;
- сърбеж, обрив;
- потрепване;
- оток.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Ващия лек
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реак
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев“ No 8
1303 СофияoN
war Ty!
Па . 2”
г:
г
1
NM лае,
тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате СнТиКо
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява в оригиналната опаковка при температура под 25 С.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаковката Поден до
венци |. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте това лекарство, ако забележите промени във външния вид на разтвора.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа СиТиКо
- Активното вещество в това лекарство е сигиколин - 250 mg B | ml разтвор като ситиколин
натрий.
- Другите съставки са: натриев хидроксид (за корекция на рН), хлороводородна киселина (за
корекция на рН), вода за инжекции.
Как изглежда СиТиКо и какво съдържа опаковката
Прозрачен, безцветен, бистър разтвор, практически свободен от частици.
4 т! разтвор в ампули от безцветно стъкло Тип I, с вместимост 5 ml, с маркировка за отваряне
на ампулата. 5 ампули се поставят в блистер от РУС фолио, поставен в картонена кутия, заедно
с листовка за пациента.
Притежател на разрешението за употреба
ДАНСОН-ЪГ ООД
ул. Отец Паисий Хе 26
2400 гр. Радомир
България
Производител
ВЕТПРОМ АД
ул. Отец Паисий Хе 26
2400 гр. Радомир
България
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се
представител на притежателя на разрешението за употреба:
ДАНСОН-БГ ООД
ул. Отец Паисий Хо 26
2400 гр. Радомир
България
Дата на последно преразглеждане на листовката - ноември, 2023
4