ФЯро0837 0.
г. a ——_ FF
-6676?.
Листовка: информация за потребптеля
Цефзил 500 пе филмирани таблетки ee
цефпрозил
CEFZIL 500 mg film-coated tablets
cefprosil
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- “Ако имате някакви допълнителни въпроси. попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- “ Това лекарство е предписаное лично на Bac. Не го преотстъпвайте на други хора. То
може да им навреди. независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите,
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни вежелани реакции. неописани в тази
листовка,. Вижте точка 4,
Какво съдържа тази листовка:
|. Какво представлява Цефзил и за какво се използва
2. Какво тряова да знаете, преди да приемете Цефзил
3. Как да приемате Цефзил
4. Възможни нежелани реакции
>, Как да съхранявате Цефзил
6, Съдържание на опаковката H допълнителна информация
1. Какво представлява Цефзил и за какво се използва
Цефзил 500 mg филмирани таблетки съдържат като лекарствено вещество 500 mg
цефпрозил като цефпрозил монохидрат.
Цефзил е полусинтетичен. широкоспектърен цефалоспоринов антионотик.
Цефзил се прилага за лечение на пациенти със следните инфекции. причинени от
чувствителни на цефпрозил бактерии:
Инфекцин на горните дихателни пътища, включващи фарингит, тоязилит и синузит.
Остър среден отит при деца.
Инфекции на долните дихателни пътища. включващи оронхит и пневмония.
Неусложнени инфекции на кожата ни меките тъкани.
ЗАБЕЛЕЖКА: Аобсцесите обикновено изискват хирургичен дренаж.
е Неусложнени инфекции на пикочните пътища. включващи остър цистит.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефзил
Не приемайте Цефзил
- ако сте алергични към цефпрозил или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
- ако сте алергични към антибнотици от класа на цефалоспорините.
Предупреждения и предпазни меркие ako сте алергични към Цефзил, цефалоспорини. пеницилини или други лекарства,
уведомете Вашия лекар.
е ако имате или сте имали Оъбречно или чернодродно заболяване. колит или
стомашни проблеми. уведомете Вашия лекар.
е ако сте бременна или планирате бременност. нли ако кърмите. уведомете Вашия
лекар.
е ако Ви предстои операция. включително и стоматологична. уведомете лекаря. че
взимате цефпрозил.
е ако ви предстоят лабораторни изследвания. тъй като Цефзил може да доведе до
промяна в резултатите на някои тестове.
Говорете с Вашия лекар или фармацевт. преди да приемете Цефзил
Други лекарства и Цефзил
Информирайте Вашия лекар или фармацевт. ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Ако взимате други лекарства (с рецепта или без рецепта) и по-специално други
антибиотици, антикоагуланти и витамини. уведомете Вашия лекар.
Цефалоспорините. включително и Цефзил, трябва да се прилагат с внимание при болни.
получаващи едновременно и диуретици и аминогликозидни антибиотици, тъй като те
допълнително засягат бъбречната функция.
Цефзил с храна и напитки
Цефзил може да се приема с или без храна. Храната не оказва влияние върху степента на
абсорбция.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност. посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това
лекарство.
Цефзил трябва да се използва по време на бременност. само ако лекарят е преценил, че е
абсолютно необходимо.
Необходимо е повишено внимание, когато Цефзил се прилага в период на кърмене.
Шофиране и работа с машинни
Не са провеждани проучвания на ефектите на Цефзил върху способността за шофиране и
работа с машини.
3. Как да приемате Цефзнл
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте
сигурни в нещо. попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Ако лекарят не е предписал друго, да се спазва следната дозировка и начнн на
приложение.
Възрастни и деца над 12 годиниЦефзил се прилага перорално при лечение на инфекции. причинени от чувствителни на
цефпрозил бактерии в следните дози:
Пневмония и бронхит 500 mg на 12 часа
Фарингит и тонзилит 500 mg на 24 часа
Синузит 250-500 mg на 12 часа
Инфекции на кожата и
меките тъкани 250 те на 12 часа или
500 тр на 24 часа
Неусложнени инфекции на
пикочните пътища 500 mg на 24 часа
Употреба при деца
За точно дозиране при деца. тряова да се използва Цефзил перорална суспензия.
Безопасността и ефективността при деца под 6 месеца не е установена.
Обикновено лечението с Цефзил продължава 7-10 дни, но може да е и по-дълго по
преценка на лекуващия лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефзил
Ако приемете повече от необходимата доза Цефзил. потърсете лекарска помощ.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт. моля
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте пропуснали да приемете Цефзил
Приемете обичайната доза веднага щом е възможно и след това продължете по обичайната
схема. Не вземайте двойна доза. за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели прнема на Цефзил
Важно е да завършите целия курс на лечение, дори и ако вече сте се почувствали по-добре.
Ако лекарството се спре прекалено рано, е възможно инфекцията да не е напълно
излекувана и симптомите да се появят отново.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства. това лекарство може да предизвика нежелани реакции. въпреки че
не всеки ги получава.
Чести (между | и 10 на всеки 100 пациента) - инфекция с нечувствителни към антибиотика
микроорганизми: гъбична инфекция на влагалището; увеличение на еозинофилните клетки
в кръвта: световъртеж; болки в корема: диария: гадене: повръщане; повишаване на
тестовете за чернодробна функция.
Нечести (между |и 10 на всеки 1000 пациента) - намален брой бели кръвни клетки:
объркване: безсъние; сънливост; нервност: главоболие; обрив: уртикария (копривна
треска).тежки кожни реакции с образуване на мехури по кожата и лигавиците, генитален сърбеж:
повишена температура.
С неизвестна честота - обезцветяване на зъбите: хепатотоксичност. хепатит.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции. уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции,
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез
ул. „Дамян Груев““ Ne 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции. можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цефзил
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да не се съхранява над 25°C. Да се съхранява в оригиналната опаковка.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърдяте лекарствата, които вече не използвате.
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефзил
- Активното вещество е: цефпрозил.
- Другите съставки са: микрокристална целулоза, натриев нишестен гликолат,
магнезиев стеарат. antifoam С емулсия, бяло багрило Opadry YS-1-7003.
Как изглежда Цефзил и какво съдържа опаковката
Цефзил 500 mg филмирани таблетки се предлагат в блистери по 10 филмирани таблетки.
Притежател на разрешеннето за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Bausch Health Ireland Limited
3013 Lake Drive
Citywest Business Campus
Dublin 24, D24PPT3
ИрландияПроизводител
PenCef Pharma GmbH
37081 Gottingen
Германия
Дата на последно преразглеждане на дистовката:.