Листовка: информация за пациента
Кабазитаксел Тева 10 mg/ml концентрат за инфузионен разтвор
Cabazitaxel Teva 10 mg/ml concentrate for solution for infusion
кабазитаксел (cabazitaxel)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
ко РОЗА eee eee ee -зпеетиииичиичинииииирида:
1
Какво съдържа тазн листовка
1 “ Какво представлява Кабазитаксел Тева и за VCR AIOE Reeve 2
2. 4«(„ Какво трябва да знаете, преди да Ви приложат абазитаксел Тева го а) В
4. 4|К Възможни нежелани реакции Разрешение Ne
5. Kak да съхранявате Кабазитаксел Тева ВОЛМАМЕР а. Е7# 77. ДВС Ма
6. || Съдържание на опаковката и допълнителна информация уа. пад ае
1. Какво представлява Кабазитаксел Тева и за какво се използва
Името на Вашето лекарство е Кабазитаксел Тева. Общоприетото му име е кабазитаксел. То
принадлежи към група лекарства, наречени „таксани”, използвани за лечение на злокачествени
заболявания.
Кабазитаксел Тева се използва за лечение на рак на простатата, който е прогресирал до
напреднал стадий след провеждането на друга химиотерапия. Гой действа като спира растежа
на клетката и нейното размножаване.
Като част oT Вашето лечение, Вие ще приемате също всеки ден през устата кортикостероидно
лекарство (преднизон или преднизолон). Попитайте Вашия лекар за информация относно това
лекарство.
2. Какво трябва да знаете, преди да Ви приложат Кабазитаксел Гева
Не използвайте Кабазитаксел Тева ako:
- сте алергични към кабазитаксел, други таксани или полисорбат 80, или към някоя от
останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6),
- броят на Вашите бели кръвни клетки е много нисък (броят на неутрофилите е по-нисък
или равен Ha 1 500”),
- имате тежко нарушена функция на черния дроб,
- наскоро сте били ваксинирани или смятате да се ваксинирате срещу жълта трес
Не трябва да Ви се прилага Кабазитаксел Тева, ако някое от гореизброените се
Ако не сте сигурни, говорете с Вашия лекар преди да използвате Кабазитаксе
ATH 4209/0074 IB/OG2 20231018Предупреждения и предпазни мерки
Преди всяко лечение с Кабазитаксел Тева ще Ви бъдат направени кръвни изследвания, за да се
провери дали имате достатъчно кръвни клетки и задоволителна чернодробна и бъбречна
функция, за да получавате Кабазитаксел Тева.
Незабавно информирайте Вашия лекар, ако:
в имате висока температура. По време на лечението с Кабазитаксел Тева е много вероятно
броят на белите кръвни клетки да се намали. Вашият лекар ще наблюдава кръвните
изследвания и общото Ви състояние за появата на признаци на инфекция. Той/тя може да
Ви даде други лекарства за поддържане на броя на кръвните клетки. Пациенти с нисък
брой кръвни клетки могат да развият животозастрашаващи инфекции. Най-ранният
признак за инфекция може да е висока температура, така че ако се появи, незабавно
информирайте Вашия лекар.
в някога сте имали някакви алергии. Сериозни алергични реакции могат да се появят по
време на лечението с Кабазитаксел Тева.
в имате тежка или продължителна диария, гадене или повръщане. Всяко от тези събития
може да причини силно обезводняване. Може да се наложи Вашият лекар да Ви
предпише лечение.
и имате усещане за скованост, изтръпване, парене или намалена чувствителност на ръцете
или краката.
а ако имате проблеми като кървене от червата или цветът на изпражненията Ви се е
променил или се е появила стомашна болка. Ако кървенето или болката са силни, Вашият
лекар ще спре лечението Ви с Кабазитаксел Тева. Това е необходимо, защото
Кабазитаксел Тева може да повиши риска от кървене или образуване на пробив в
чревната стена.
в имате бъбречни проблеми.
и получите пожълтяване на кожата и очите, потъмняване на урината, тежко гадене или
повръщане, тъй като те могат за бъдат признаци или симптоми на чернодробни проблеми.
и имате значително увеличаване или намаляване на количеството отделена урина през
деня.
а имате кръв в урината.
Ако някое от гореизброените се отнася за Вас, незабавно информирайте Вашия лекар. Вашият
лекар може да намали дозата на Кабазитаксел Тева или да спре лечението.
Други лекарства и Кабазитаксел Тева
Трябва да кажете на Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, ако приемате или наскоро
сте приемали други лекарства, включително и такива отпускани без рецепта. Това е
необходимо, защото някои лекарства могат да окажат въздействие върху ефекта на
Кабазитаксел Гева или Кабазитаксел Тева да промени действието на други лекарства. Тези
лекарства са следните:
- кетоконазол, рифампицин (за лечение на инфекции);
- карбамазепин, фенобарбитал или фенитоин (за лечение на гърчове);
- жълт кантарион (Нуре сит perforatum) (растително лекарство за лечение на депресия и
други заболявания);
- статини (като симвастатин, ловастатин, аторвастатин, розувастатин, или правастатин) (за
намаляване на холестерола в кръвта);
- валсартан (за хипертония);
- репаглинид (за диабет).
Посъветвайте се с Вашия лекар преди да се ваксинирате, докато използвате Кабаз
Бременност, кърмене и фертилитет
Кабазитаксел Тева не е показан за употреба при жени.
А
“!
\\ 7 tt е, 7 во a 4
Използвайте презерватив по време на секс, ако Вашата партньорка е бременна или би моглада ка /
забременее. Кабазитаксел Тева може да присъства в семенната течност и да oer Aa
SS
гПрепоръчва се да не ставате баща по време на лечението или до 4 месеца след това и да
потърсите съвет относно консервирането на сперма преди лечението, защото Кабазитаксел
Тева може да увреди мъжкия фертилитет.
Шофиране и работа с машини
Може да се почувствате уморени или замаяни, когато използвате това лекарство. Ако това се
случи, не шофирайте и не използвайте никакви инструменти или машини, докато не се
почувствате по-добре.
Кабазитаксел Тева съдържа етанол (алкохол)
Това лекарство съдържа 1092 mg алкохол (етанол) във всеки флакон, съдържащ 6 ml
концентрат, което е еквивалентно Ha 23 vol%. Количеството в 6 ml от това лекарство е
еквивалентно на 27,6 ml бира или | 1,04 ml вино.
Малкото количество алкохол в това лекарство няма да има някакви забележими ефекти.
Ако имате алкохолна зависимост, чернодробни заболявания и епилепсия говорете в Вашия
лекар или фармацевт преди да приемете това лекарство.
3. Как ce използва Кабазитаксел Тева
Инструкции за употреба
Преди да ви се приложи Кабазитаксел Тева ще Ви Съдат предписани противоалергични
лекарства, за да се намали рискът от поява на алергични реакции.
- Кабазитаксел Тева ще Ви се приложи от лекар или медицинска сестра.
- Преди да Ви се приложи Кабазитаксел Тева трябва да бъде приготвен (разреден).
Практическа информация, предназначена за лекари, медицински сестри и фармацевти
относно работата и приложението на Кабазитаксел Тева е дадена в тази листовка.
- Кабазитаксел Tega ще Ви се приложи в болнична обстановка чрез капкова инфузия
(вливане) в една от вените Ви (интравенозно приложение) в продължение на около | час.
- Като част от Вашето лечение, Вие ще приемате също всеки ден през устата и
кортикостероидно лекарство (преднизон или преднизолон).
Какво количество и колко често ще се прилага
- Обичайната доза зависи от телесната Ви повърхност. Вашият лекар ще изчисли
телесната Ви повърхност в квадратни метра (ш“) и ще реши каква доза трябва да Ви се
приложи.
- Обикновено инфузията ще Ви се прилага веднъж на всеки 3 седмици.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Вашият лекар ще обсъди това с Вас и ще Ви обясни възможните рискове и
ползи от Вашето лечение.
Веднага се обърнете към лекар, ако забележите някои от следните нежелан
- треска (висока температура), която е много често срещана (може да засе
на 10 души).
- силно обезводняване (дехидратация), което е често срещано (може да 3
дущи) и може да се случи, ако имате тежка или продължителна диария
температура или ако повръщате.силна болка в стомаха или стомашна болка, която не преминава. Това може да се случи,
ако имате пробив в стомаха, хранопровода, тънкото или дебелото черво (стомашно-
чревна перфорация) и може да доведе до смърт.
Ако някое от гореизброените се отнася за Вас, информирайте незабавно Вашия лекар.
Други нежелани лекарствени реакции, които могат да се появят:
Много чести (могат да засегнат повече от | на 10 души):
намаляване на броя на червените (анемия) или на белите кръвни клетки (които са важни в
борбата с инфекции)
намаляване на броя на тромбоцитите (което води до увеличаване на риска от кървене)
загуба на апетит (анорексия)
стомашно разстройство, включително гадене, повръщане, диария или запек
болка в гърба
кръв в урината
чувство на умора, слабост или липса на енергия.
Чести (могат да засегнат до | на 10 души):
-_
промяна във вкуса
задух
кашлица
болка в областта на корема
краткотраен косопад (в повечето случаи нормалният растеж на косата се възобновява)
ставна болка
инфекция на пикочните пътища
липса на бели кръвни клетки, свързано с висока температура и инфекция
чувство на скованост, изтръпване, парене или намалена чувствителност на ръцете и
краката
замаяност
главоболие
понижаване или повишаване на кръвното налягане
чувство на дискомфорт в стомаха, стомашни киселини или оригване
стомашна болка
хемороиди
мускулен спазъм
болезнено или често уриниране
неволно изпускане на урина
бъбречно заболяване или проблеми с бъбреците
афти в устата или по устните
инфекции или риск от инфекции
висока кръвна захар
безсъние
психична обърканост
усещане за тревожност
необичайни усещания или загуба на чувствителност или болка в ръцете и краката
проблеми с равновесието
ускорен или неправилен сърдечен ритъм
кръвен съсирек в крака или в белия дроб
зачервеняване на кожата
болка в устата или гърлото
ректално кървене
мускулен дискомфорт, болка, слабост или болка
подуване на ръцете или краката
втрисане \ 2
увреждане на ноктите (промяна в цвета на ноктите м ноктите могат да се OTANI ‘
нокътното ложе) |Нечести (могат да засегнат до | на 100 души):
- нисък калий в кръвта
- звънтене в ушите
- усещане за затопляне на кожата
- зачервяване на кожата
- възпаление на пикочния мехур, което може да възникне, ако преди това пикочният мехур
е подлаган на лъчелечение (цистит, дължащ се на реакция на радиационна памет).
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
- интерстициална белодробна болест (възпаление на белите дробове, предизвикващо
кашлица и затруднено дишане).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете съп.о да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате
нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Kak 2a съхранявате Кабазитаксел Тева
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
етикета на флакона след “Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Информацията относно условията за съхранение и времето за употреба на Кабазитаксел Тева
веднага след като е разреден и готов за употреба е описана в раздел „ПРАКТИЧЕСКА
ИНФОРМАЦИЯ ЗА МЕДИЦИНСКИТЕ ИЛИ ЗДРАВНИ СПЕЦИАЛИСТИ ОТНОСНО
ПРИГОТВЯНЕТО, ПРИЛОЖЕНИЕТО И РАБОТАТА С КАБАЗИТАКСЕЛ ТЕВА”.
Неизползваният лекарствен продукт или отпадъчните материали от него трябва да Ce изхвърлят
в съответетвие с местните изисквания за изхвърляне на цитотоксични продукти. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Кабазитаксел Тева
- Активното вещество е кабазитаксел. Един ml концентрат за инфузионен разтвор съдържа
кабазитаксел 2-пропанол солват, еквивалентен на 10 mg кабазитаксел. Един флакон с 6 ml
концентрат за инфузионен разтвор съдържа кабазитаксел 2-пропанол солват,
еквивалентен на 60 mg кабазитаксел.
- Другите съставки са: лимонена киселина, безводен етанол, полисорбат 80 и ма
(вижте точка 2 „Кабазитаксел Тева съдържа етанол (алкохол)“).
Как изглежда Кабазитаксел Тева и какво съдържа опаковката
Кабазитаксел Тева концентрат за инфузионен разтвор (стерилен концентрат) е
светложълт разтвор.Кабазитаксел Тева се предоставя в стъклен флакон, затворен с бромобутилова гумена
запушалка, запечатана с алуминиева капачка с полипропиленов диск, съдържащ 6 ml
концентрат. Флаконите могат да бъдат или да не бъдат обвити със защитна обвивка (презрачен,
безцветен, защитен филм, обвит около флакона (защитен слой), за да се осигурят допълнителни
мерки за безопасност).
Всяка опаковка съдържа | флакон.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Teva B.V.
Swensweg 5
2031 GA Haarlem
Нидерландия
Производители:
S.C. SINDAN-PHARMA S.R.L.
Пт Ion Mthalache Blvd., Sector 1
011171 ВисПагез Румъния
PLIVA Croatia Ltd.
Prilaz baruna Filipovica 25,
10000 Zagreb,
Кърватия
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите членки на Европейското
икономическо пространство под следните имена:
Австрия Cabazitaxel TEVA 10 mg/ml Konzentrat zurHerstellung einer Infusionsldsung
Белгия Cabazitaxel Teva 10 mg/ml concentraat voor oplossing voor infusie/solution 4 diluer
pour perfusion/Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslésung
България Кабазитаксел Тева 10 mg/ml концентрат за инфузионен разтвор
Чешка
република Cabazitaxel Teva СК
Германия Cabazitaxel-ratiopharm 10 mg/ml Konzentrat zurHerstellung einer Infusionslésung
Дания Cabazitaxel Teva В.У.
Испания Cabazitaxel Теуареп 10 mg/ml Concentrado para solucién para perfusion
Финландия = Cabazitaxel Teva B.V. 10 mg/ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten
Франция CABAZITAXEL TEVA PHARMA 10 mg/mL, solution a diluer pour perfusion
Хърватия КабагцаКзе! Teva 10 mg/ml koncentrat za otopinu га infuziju
Ирландия Cabazitaxel 10 mg/mi Concentrate for solution for infusion
Исландия Cabazitaxel Teva B.V.
Италия Cabazitaxel Teva Italia
Литва Cabazitaxel Teva 10 mg/ml koncentratas infuziniam tirpalui
Люксембург Cabazitaxel Teva 10 mg/ml solution a diluer pour perfusion
Нидерландия Cabazitaxel Teva 10 mg/ml,concentraat voor oplossing voor infusie
Норвегия Cabazitaxel Teva B.V.
Португалия  Cabazitaxel Teva 10 mg/ml concentrado para solucdo para perfusdo
Швеция Cabazitaxel Teva B.V. 10 mg/ml koncentrat till infusionsvatska, ldsnj
Словения Kabazitaksel Teva 10 mg/ml koncentrat га raztopino га infundiranj
Дата на последно преразглеждане на листовката —
АТ 1209/001182002 20231018Посочената ПО-ДОЛУ информация е предназначена само за медицински специалисти
ПРАКТИЧЕСКА ИНФОРМАЦИЯ ЗА МЕДИЦИНСКИТЕ ИЛИ ЗДРАВНИ
СПЕЦИАЛИСТИ ОТНОСНО ПРИГОТВЯНЕТО, ПРИЛОЖЕНИЕТО И РАБОТАТА С
КАБАЗИТАКСЕЛ ТЕВА 10 mg/ML КОНЦЕНТРАТ ЗА ИНФУЗИОНЕН РАЗТВОР”.
Тази информация допълва раздели 3 и 5 за потребителя.
Важно е да прочетете цялото съдържание на тази процедура преди приготвянето на
инфузионния разтвор.
Несъвместимости
Този лекарствен продукт не трябва да се смесва с други лекарствени продукти, с изключение на
тези, използвани за разреждането.
Срок на годност и специални предпазни мерки при съхранение
Неотворен флакон
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
След първоначално отваряне
Концентратът за инфузионен разтвор трябва да се използват веднага. Ако не се използва
веднага, времето за използване и условията за съхранение са отговорност на потребителя. От
микробиологична гледна точка, разреждането трябва да се извършва в контролирани и
асептични условия (вижте по-долу „Предпазни мерки при подготовка и приложение“).
След раз ане в инфузионния сак/Оутилка
Доказана е химична и физична стабилност на инфузионния разтвор за 48 часа при 25“С
(включително и | час време за инфузията) и за 72 часа при съхранение от 2°C до B°C
(включително и | час време за инфузията).
От микробиологична гледна точка, инфузионният разтвор трябва да се използва веднага. Ако
не се използва веднага, времето за използване и условията за съхранение са отговорност на
потребителя и обикновено не трябва да надхвърлят 24 часа при 2°C - 8°C, освен ако
разреждането не е извършено в контролирани и валидирани асептични условия.
Предпазни мерки при подготовка и приложение
Подобно на всички други антинеопластични средства, трябва да се внимава при работа и
приготвяне на разтворите Кабазитаксел Гева, като се използват защитни екипировки, лични
предпазни средства (например ръкавици) и се спазват процедурите за подготовка.
Ако по време на приготвянето му Кабазитаксел Тева влезе в контакт с кожата, измийте веднага
и обилно със сапун и вода. Ако влезе в контакт с лигавиците, измийте веднага и обилно с вода.
Кабазитаксел Тева трябва да се приготвя и прилага само от персонал, обучен за работа с
цитотоксични средства. Бременни жени от персонала не трябва да работят с продукта.
Стъпки на приготвяне
Преди да разредите прочетете внимателно ЦЕЛИЯ раздел. Кабазитаксел Гева и
разреждане преди приложение. Следвайте инструкциите за подготовка, предос
процес на разреждане.За да се приложи предписаната доза може да е необходим повече от един флакон с
концентрата.
Разреждане за инфузия
Стъпка |
Асептично изтеглете необходимото количество
концентрат (10 mg/ml кабазитаксел) с градуирана
спринцовка, снабдена с игла.
Като пример, за получаване на доза от 45 mg
ще са необходими 4,5 пт! концентрат Кабазитаксел
Тева.
Смесен концентрат
10 mg/ml
Стъпка 2
Инжектирайте в стерилен не-РУС сак с 599 разтвор на 5% разтвор на глюкоза или 9 mg/ml
глюкоза, или 0,990 инфузионен разтвор на натриев (0,9%) инфузионен разтвор на
хлорид. Концентрацията на инфузионния разтвор натриев хлорид
трябва да бъде между 0.10 mg/ml и 0,26 mg/ml.
Необходимо количество
смесен концентрат
Стъпка 3
Извадете спринцовката и смесете ръчно чрез
разклащане съдържанието на торбичката или бутилката
за инфузия.
Стъпка 4
Както при всички парентерални продукти, полученият
инфузионен разтвор трябва да бъде проверен визуално
преди употреба. Тъй като инфузионният разтвор е
пренаситен, той може да кристализира с течение на
времето. В този случай разтворът не трябва да се
използва и трябва да се изхвърли.Инфузионният разтвор трябва да се използва веднага. Въпреки това, времето на съхранение
може да бъде удължено при определени условия, посочени в раздел Срок на годност и
специални предпазни мерки при съхранение по-горе.
Всеки флакон е предназначен само за еднократна употреба.
Неизползваният лекарствен продукт и отпадъчните материали от него трябва да се изхвърлят в
съответствие с местните изисквания.
Начин на приложение
Кабазитаксел Гева е предназначен за интравенозно приложение.
Кабазитаксел Тева се прилага като |-часова инфузия.
По време на приложение се препоръчва използване на инлайн филтър с номинален размер на
порите 0,22 микрометра (може също 0,2 микрометра).
За приготвяне и приложение на инфузионния разтвор не трябва да се използват РУС
инфузионни сакове или полиуретанови инфузионни сакове.