Прилолеиалда
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ИАЗРРВР RE ; ---ЛО
ВО/МА/МР аашаиацнаонноненен af rcovevcsscesasannacnansteasans
Бронхикум Еликсир 5 време маша
Sg/ 2,А g/ 100 g сиро!
Bronchicum Elixir 5 syrup 5р/ 2,5 g/ 100 g syrup
Мащерка, течен екстракт от стръкове/Иглика, течен екстракт от корени
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Вие казал
Вашият лекар или фармацевт.
е > Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
е Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
е Ако след 7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви ce влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ,
Какво съдържа тязи листовка:
Какво представлява Бронхикум Еликсир 8 сироп и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Бронхикум Еликсир 8 сироп
Как да приемате Бронхикум Еликсир 5 сироп
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бронхикум Еликсир 5 сироп
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AM PWN
1. Какво представлява Бронхикум Еликсир S сироп и за какво се използва
Бронхикум Еликсир 5 сироп е лекарство от растигелен произход, което се използва за
еимптоматично лечение на кашлица. Бронхикум Еликсир 5 сироп улеснява втечняването на
гъстия бронхиален секрет и неговото по-лесно отхрачване.
2. «| Какво трябва да знаете, преди да приемете Бронхикум Еликсир S сироп
Не приемайте Бронхикум Enuxcup 8 спроп:
е ако сте алергични (свръхчувствителни) към корен от иглика, мащерка, друго
растение от семейство Устноцветни (Гапиасеае) или някоя от останалите съставки
на това лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения н предпазни мерки
Не се препоръчва употребата на Бронхикум Еликсир 5 сироп при деца под 6 месечна възраст.
Не се препоръчва употребата при деца между 6 месеца и 4 години без медицинско наблюдение.
Ако след употребата на това лекарство симптомите не се повлияват в рамките на | седмица или
състоянието на болния се влоши, трябва да се потърси лекарска помощ или лечението |
преоцени.
Бронхикум Еликсир 8 съдържа алкохол
Това лекарство съдържа 38,30 пр алкохол (етанол) в | ml, което съответства на
1Съдържанието на алкохол в една доза от 5 ml (1 чаена лъжичка) от това лекарство е по-малко
от това на 5 ml бира или 2 ml вино.
Малкото количество алкохол в това лекарство няма да има някакви забележими ефекти.
Други лекарства н Бронхикум Еликсир 5 сироп
Моля информирайте Вашия лекар или фармацевт ако приемате или наскоро сте приемали
други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта, Не са известни лекарствени
взаимодействия на Бронхикум Еликсир 5 с други лекарства.
Бременност, кърмене н фертилитет
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
Поради липсата на достатъчно данни не се препоръчва употребата на Бронхикум Еликсир 58
сироп по време на бременност и кърмене.
Шофиране н работа с машини
Не са провеждани проучвания върху способността за шофиране и работа с машини.
Важна информация относно някои от съставките на Бронхикум Еликсир 5 сироп
При пациенти със захарен диабет трябва да се вземе под внимание,че това лекарство съдържа
захароза - | чаена лъжичка (5 ml) отговаря на 0,38 ХЕ ( хлебни единици).
Бронхикум Еликсир 5 снроп съдържа натрий
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) в 5 ml, тоест може да се каже, че
практически не съдържа натрий.
3. Kak да првемате Бронхнкум Еликсир 5 capon
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовката или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Ако не е предписано друго, възрастни и деца над 12 години приемат по | чаена лъжичка на
всеки 2-3 часа до 6 пъти дневно. Децата над 4 години приемат по 1/2 до | чаена лъжичка 2-3
пъти дневно, според възрастта.
Бронхикум Еликсир 5 сироп трябва да се приема в дози разпределени на равни интервали през
деня.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бронхикум Еликсир 8 сироп
Ако мислите, че сте приели твърде много Бронхикум Еликсир 5 сироп, незабавно потърсете
медицинска помощ.
Не са описани случаи на отравяне с Бронхикум Еликсир 5 сироп. При деца при поглъщането на
по-големи количества би могло да доведе до симптоми на алкохолно отравяне. При приемане
на цялото количество от флакон от 100 ml, се поемат съответно 3,9 2 алкохол.
Ако сте пропуснали да приемете Броихикум Еликсир 5 сироп
Приемете пропуснатата доза веднага щом се сетите. Ако почти е дошло време за следващата
доза, забравете за пропуснатата и продължете нататък по предписаната дозировка. Никога не
приемайте двойна доза за да компенсирате пропуснатата.
е
В мо
NGC WK OP,
и...
и.4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
За описание на нежеланите лекарствени реакции се използва следната класификация: много
чести (21/10); чести (21/100 до <1/10); нечести (>1/1000 до <1/100); редки (21/10000 до <
1/1000); много редки (<1/10000); с неизвестна честота (не могат да бъдат определени от
наличните данни):
Стомашно-чревни нарушения:
С неизвестна честота: стомашни оплаквания, гадене, диария, повръщане
Съдови нарушения:
С неизвестна честота: анафилактичен шок (тежка алергична реакция, която причинява
затруднение в дишането или замайване)
Нарушения на имунната система:
С неизвестна честота: реакции на свръхчувствителност, като кожни алергични реакции,
екзантем или уртикария
Нарушения на кожата и подкожната тъкан:
Много редки: Едем на Квинке, който се свързва с диспнея (затруднения с дишането)
Съобщаване на нежелани реакцив
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез  ул. „Дамян
Груев” Хе 8, 1303 София, Тел.: +35 92890341 7, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате
нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
4. Как да съхранявате Бронхвкум Еликсир 5 сироп
Бронхикум Еликсир 8 сироп не трябва да се използва след изтичане срока на годност, изписан
върху опаковката.
Съкранявайте в оригиналната опаковка на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 30°C.
Срок на годност след първо отваряне: 6 месеца
Забележка
Да се разклаща преди употреба.
Бронхикум Еликсир 5 сироп съдържа растителни екстракти. Появата на утайка по дъното на
бутилката, при дълго съхранение, не оказва влияние на действието на Бронхикум Еликсир 6
сироп,
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мер
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката н допълнителна информация
3е Активните вещества са:
Мащерка, течен екстракт от стръкове (Thymus vulgaris/zygis 1., herba), DER (1:2-2,5) — 5g /100 в
сироп
Иглика, течен екстракт от корени (Primula veris/elatior L., radix), DER (1:2-2,5) - 2,5g /100 g
сироп
е > Другите съставки са: инвертен захарен сироп, карамелен сироп, натриев бензоат,
пречистена вода.
Как изглежда Бронхнкум Еликсир S сироп и какво съдържа опаковката
Бронхикум Еликсир 5 е червеникаво-кафява вискозна течност и се предлага в безцветни
стъклени бутилки (тип Ш) от 130 2/100 ml сироп със защитена от отваряне и от деца бяла
капачка от полипропилен, поставени в картонена кутия.
и H снието T в
ОреПа Healthcare France SAS,
157 Avenue Charles De Gaulle
92200 Neuilly-sur-Seine
Франция
Шровзводител:
A.Nattermann & Cie. GmbH,
Nattermannallee 1, 50829 Кб,
Германия
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
СТАДА България ЕООД, тел.: + 02 9624626
Дата на последно преразглеждане на листовката:
10/2023