Б. ЛИСТОВКАЛистовка: информация за пациента
БРОНХОСТОП AYO 51,1 mg/4,5 те пастили
BRONCHOSTOP DUO 51,1 mg/4,5 mg pastilles
Сух екстракт от стръкове Градинска мащерка/Сух екстракт от корени Лечебна ружа
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал Вашия
лекар, фармацевт или медицински специалист.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия лекар, фармацевт
или квалифициран медицински специалист.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте
точка 4.
- Ако след пет дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
га 7.7 не я
1
- Рада и
ome om 5 - -_ я veep eee ee чии влазннне ии и. СИ
Какво съдържа тази листовка: | | | | a
Какво представлява БРОНАОСТОН AYO пастили и да какво се използва „7 2 / 2 (2, / 37
Как да приемате БРОНАОСТОН AYO пастили ше 11 -1- 2024
Възможни нежелани реакции ши - 6 6 26 7 Па
Как да съхранявате BPOHXOC TOM ДУО пастили
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Av PWNS
1 «| Какво представлява BPOAXOCTOH AYO пастили и за какво се използва
Традиционен растителен лекарствен продукт за облекчаване на дразненето в гърлото и
съпътстващата го суха кашлица и подпомагане на отхрачването на жилав секрет при кашлица,
свързана с простудни заболявания.
БРОНХОСТОН AVO настили е традиционен растителен лекарствен продукт за употреба при
определените показания, основаващи се изцяло на дългосрочна употреба.
БРОНХОСТОН AVO е показан при възрастни. юноши и деца над 6-годишна възраст.
Ако след пет дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
2. Какво трябва да знаете преди да приемете БРОНХОСТОН AYO пастили
Не приемайте БРОНХОСТОП ДУО пастили
Ако сте алергични към мащерка, корен на лечебна ружа или към други растения от семейство
точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки Os
t+ 7 17 г. 1
Какво трябва да знаете, преди да приемете БРОНХОСТОЙ. ДУОнктии- ees
щГоворете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете БРОНХОСТОН ДУО пастили, ако имате
астма или сте склонни към алергични реакции. Съществува възможен риск това лекарство да
предизвика тежки алергични реакции при пациенти с анамнеза за алергични реакции или астма.
Лечението трябва да се прекрати при първите признаци на алергична реакция (вижте точка 4 за
възможни нежелани реакции).
Приемът на едновременно прилаганите лекарства може да се забави. Като предпазна мярка продуктът
не трябва да се приема % до | час преди или след прием на други лекарствени продукти.
В случай на задух, повишена температура или гнойни храчки, трябва да се консултирате с лекар.
Деца
Употребата при деца под 6 години не се препоръчва поради риск от неволно поглъщане на целия
пастил.
Други лекарства и БРОНХОСТОП ДУО пастили
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемете други лекарства. Не са провеждани проучвания за взаимодействията. Не са известни
взаимодействия с други лекарства.
Бременност, кърмене и фертнлитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Поради липса на достатъчно данни, употребата по време на бременност и кърмене не се препоръчва.
Шофиране и работа с машинки
Не са провеждани проучвания за ефектите върху способността за шофиране и работа с машини.
БРОНХОСТОП AYO пастили съдържат малтитол H сорбитол
BPOHXOCTOH ДУО пастили съдържат 615 mg малтитол и 210 mg сорбитол в един пастил.
Сорбитолът е източник на фруктоза. Ако Вашият лекар Ви е казал, че Вие (или Вашето дете) имате
непоносимост към някои захари или сте били диагностицирани с наследствена непоносимост към
фруктоза, рядко генетично заболяване, при което човек не може да разгражда фруктозата, говорете с
Вашия лекар преди Вие (или Вашето дете) да приемете или получите това лекарство.
БРОНХОСТОН AYO пастили съдържат пропиленгликол
Това лекарство съдържа 6,42 mg пропиленгликол във всеки пастил.
BPOHXOCTOH AYO пастили съдържат бензилов алкохол
Това лекарство съдържа 0,01 mg бензилов алкохол във всеки пастил.
Бензиловият алкохол може да предизвика алергични реакции.
БРОНХОСТОП AYO пастили съдържат натрий
Това лекарство съдържа по-малко oT | mmol натрий (23 mg) във всеки пастил, т.е. може да се каже, че
практически не съдържа натрий.
3. Kak да приемате БРОНХОСТОП AYO nacmunu
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал Вашият
лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е:
Въз HH и юноши над 12 годишна възраст:
2 пастила на всеки 3 до 4 часа (4 до 6 пъти дневно; максималната дневна доза
Употреба при децаДеца на възраст между би | | години:
| пастил на всеки 3 до 4 часа (4 до 6 пъти дневно, максималната дневна доза е 6 пастили).
Деца на възраст под 6 години:
Употребата при деца под 6 години не се препоръчва.
Начин на приложение
За перорално приложение.
Оставя се да се разтвори в устата чрез смучене.
Продължителност на приложение
Ако симптомите се влошат или продължават след 5 дни, трябва да се консултирате с лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза БРОНХОСТОН ДУО пастили
Не се съобщава за случаи на предозиране.
Ако сте пропуснали да приемете БРОНХОСТОН ДУО пастили
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. 4| Възможни нежелани рекцни
Както всички лекарства, БРОНХОСТОП ДУО пастили може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава.
Това лекарство може да причини следните сериозни алергични реакции. Ако получите някоя от
следните нежелани реакции, незабавно спрете приема на това лекарство и потърсете лекарска помощ:
- “ Внезапни и тежки алергични реакции със затруднено дишане, подуване, замаяност, ускорен
сърдечен ритъм, изпотяване и загуба на съзнание
- Бързо подуване под кожата в области като на лицето, гърлото, ръцете и краката
- Затруднено дишане или недостиг на въздух
Други възможни нежелани реакции
Ако някоя от следните нежелани реакции стане сериозна или Ви безпокои, или забележите друга
нежелана реакция, спрете приема на това лекарство и потърсете лекарска помощ възможно най-
скоро:
- Алергични кожни реакции, включително обрив, сърбеж и сърбящ обрив.
- Стомашни и чревни нарушения като коремна болка или дискомфорт, диария, повръщане и
гадене.
Честотата на възможните нежелани реакции не е известна (честотата не може дабъде оценена от
наличните данни).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
= weeуебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате БРОНХОСТОП AYO пастили
Да не се съхранява при температура над 25°C.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху Олистера и картонената
опаковка след “Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. 4#«Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа БРОНХОСТОП AYO пастили
Активните вещества са:
Един пастил съдържа:
51,1 mg сух екстракт от стръкове Градинска мащерка (Thymus vulg./Thymus zyg (7-13:1); екстрагент:
вода;
Другите съставки са:
Арабска гума (Е 414)
Сорбитол, течен (некристализиращ) (Е 420)
Малтитол, течен (Е 965)
Малтодекстрин
Лимонена киселина (Е 330)
Захарин натрий (Е 954)
Аромат на арония (полипропиленгликол (Е 1520))
Аромат на горски плодове (полипропиленгликол (Е 1520), бензилов алкохол (Е 1519))
Парафин, течен
Пречистена вода
Как изглежда БРОНХОСТОП AYO пастили н какво съдържа опаковката
БРОНХОСТОН AVO пастили са кафяви кръгли пастили (диаметър 19 mm, височина 6,5 mm) с плодов
вкус, запечатани в РУС/РЕ/РУ4С-Аи-блистерни опаковки, съдържащи 10, 20, 30 или 40 пастила. Не
всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Kwizda Pharma GmbH
Effingergasse 21
1160 Vienna
Австрия
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с
притежателя на разрешението за употреба:МагнаФарм България ЕАД
бул. "Рожен" Хе 24
София 1220
телефон: +359 2 890 39 13
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под следните
имена:
Австрия
България
Хърватия
Чехия
Естония
Гърция
Унгария
Румъния
Словакия
Словения
BRONCHOSTOP Thymian Eibisch Hustenpastillen
Bronchostop Duo 51,1 mg/4,5 mg pastilles
Bronchostop Duo oralne gumaste pastile
Bronchostop peroralni mékké pastilky
Broncophen Duo, pastillid
Bronchoduo кдуцва ало TOV стоцатос
Bronchostop Duo kéhégés elleni belséleges gumipasztilla
Bronchostop Duo рита orala
Bronchostop pastilky na cmulanie
Timyan tn slez Bronchostop peroraini gumiji
Дата Ha последно преразглеждане на листовката септември 2024,