ЛИСТОВКА3 fi -05-
„ВС/МА/МР ESSE ses J ossgprseeecssees и in
ogo6pditew of3 V5 7 L990 Sod teeeseevsnesscnens
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да Ви бъде приложено това лекарство, 7 -05- 7074
като тя съдържа важна за Вас информация. и
е > Запазете тази листовка, Може да се наложи да я прочетете отново.
е Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или
медицинска сестра.
е Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар
или медицинска сестра. Гова включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
натриев цитрат/зофшт cit
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Цифобан и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да Ви бъде приложен Цифобан
Как се прилага Цифобан
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цифобан
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AMS wWN>
1. Какво представлява Цифобан и за какво се използва
Цифобан е инфузионен разтвор, който съдържа активното вещество натриев цитратг.
Само за инфузия в екстракорпоралия (извън тялото) кръвен кръг.
Това лекарство се използва като антикоагулант по време на регионална цитратна
антикоагулация при следните терапии на диализа и плазмен обмен:
е > продължителна вено-венозна хемодиализа
е „продължителна вено-венозна хемодиафилтрация
е > продължителна нискоефективна (дневна) диализа
е > терапевтичен плазмен обмен (премахва и заменя кръвната плазма на пациента).
Това лекарство е предназначено за употреба при възрастни и деца от всички възрастови групи
(с изключение на недоносени бебета).
2. Какво трябва да знаете, преди да Ви бъде приложен Цифобан
Не трябва да Ви се прилага Цифобан
е ако сте алергични към натриев цитрат
® ако наскоро лечението Ви с Цифобан е било прекратено, защото организмът Ви не е бил в
състояние да разгради необходимата доза Цифобан и в резултат на това се е натрупал
цитрат в кръвта Ви,
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, преди да Ви се приложи Цифобан.
Вашият лекар:» ще се увери, че всяко нарушение на чернодробната функция, намаление на кислорода в
кръвта или нарушено използване на кислород в тъканите на тялото Ви са известни преди
започване на лечението и ще започне лечението с адаптирана доза, или друг
антикоагулационен метод, ако е необходимо.
° ще се увери, че всяка съществуваща хипокалциемия (ниска концентрация на йонизиран
калций в кръвта) ще бъде лекувана преди започване на терапията.
е ще се увери, че нивата на калций, натрий и магнезий, както и киселинно-алкалният баланс
(отклонение B pH на кръвта) са правилни и внимателно наблюдавани по време на
лечението.
° > ще гарантира, че антикоагулантният ефект се наблюдава по време на лечението, и че ще
бъде открито всяко неочаквано съсирване във филтъра.
е ile Ce увери, че се забелязват необичайни промени в дозата на калция, ако сте били
обездвижени за по-дълъг период от време, и че се следи състоянието на калция и други
минерали във вашите кости (костна маса).
е ще спре, ако е необходимо, регионалната цитратна антикоагулация с Цифобан в случай, че
сте развили натрупване на цитрат.
Деца
Това лекарство не се препоръчва при недоносени бебета, тъй като няма достатъчно натрупан
опит от приложението му при тази група пациенти.
Други лекарства и Цифобан
Трябва да кажете на Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемете други лекарства.
Следните взаимодействия са възможни с лекарства, съдържащи:
е Калций, поставен на неправилно място в екстракорпоралния (извън тялото) кръвен кръг,
което може да намали антикоагулантния ефект на цитрата.
е > Продукти, обогатени с натрий, които могат да увеличат риска от хипернатриемия (висока
концентрация на натрий в кръвта).
е  Хидрогенкарбонат (или прекурсори, като ацетат), който може да увеличи риска от
метаболитна алкалоза (висока концентрация на бикарбонат в кръвта).
.  Кръвни продукти, които са друг източник на цитрат, могат да увеличат риска от
хипокалциемия (ниска концентрация на йонизиран калций в кръвта) и метаболитна ацидоза
(висока концентрация на (цитратна) киселина в кръвта), когато цитратът е недостатъчно
разграден, или може да увеличи риска от метаболитна алкалоза (висока концентрация на
бикарбонат в кръвта), след като цитрата се разгради до бикарбонат.
Това лекарство не трябва да се смесва с други лекарства, тъй като няма достатъчно данни за
съвместимост.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди да започнете лечение с това лекарство.
Няма налични клинични данни за употребата на Цифобан по време на бременност и кърмене.
Следователно, това лекарство трябва да се използва по време на бременност и кърмене, само
ако Вашият лекар счита, че лечението е необходимо.
3. “Как се прилага ЦифобанТова лекарство трябва да се прилага с помошта на специално оборудване за екстракорпорално
пречистване на кръвта (извън тялото), подходящ антикоагулационен протокол и ако е
възможно, с подходящо приложени диализни и обемни заместващи течности.
Дозировка
Необходимата доза Цифобан ще бъде определена от Вашия лекар. Накратко, Цифобан се
прилага в специфична доза спрямо дебита на кръвта в екстракорпоралния (извън тялото)
кръвен кръг, за да предизвика локално много ниски нива на йонизиран калций и за да разреди
кръвта Ви (регионална цитратна антикоагулация). Използваният дебит на кръвния поток и
дозата на това лекарство ще зависят от Вашето състояние и лечение. Повече информация за
дозировката може да бъде намерена в информацията за здравните специалисти по-долу,
Това лекарство се прилага в болнични заведения, само от обучени медицински специалисти и
може да се прилага в интензивни отделения, под строг медицински контрол.
Употреба при деца
Използваното оборудване трябва да поддържа лечението на деца и трябва да поддържа нисък
дебит на кръвния поток, когато се налага неонатално приложение. Вашият лекар ще гарантира,
че е избран нисък дебит на кръвния поток спрямо теглото на Вашето дете и ще предпише
съответно намалена доза Цифобан. Това лекарство се предписва от Вашия лекар само ако той
има опит с предписаната бъбречна заместителна или плазменообменна терапия при деца,
Ако Ви е приложено повече от необходимата доза Цифобан
Тъй като Цифобан ще Ви бъде прилаган само от лекар, е малко вероятно да Ви се приложи
твърде ниска или прекалено висока доза. Ако обаче смятате, че сте получили твърде голяма
доза от това лекарство, моля, уведомете Вашия лекар или медицинска сестра.
Признаците на предозиране могат да бъдат симптоми на ниско ниво на калций в кръвта Ви
(като мускулни крампи, и абнормен или неравномерен сърдечен ритъм) и симптоми на промени
в киселинно-алкалния и натриевия Оаланс (като обърканост, замаяност, главоболие,
повръщане).
Ако получите някой от гореспоменатите симптоми, моля незабавно уведомете Вашия лекар или
медицинска сестра.
Ако имате някакви допълнителни въпроси относно употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или медицинска сестра.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Могат да се появят следните по-чести нежелани реакции:
е дисбаланс в нивото на електролитите в кръвта (напр. ниско ниво на калций в кръвта, ниско
ниво на магнезий в кръвта, високо ниво на натрий в кръвта)
“ > нарушения в киселинно-алкалния баланс на кръвта (твърде високо или твърде ниско рН на
кръвта)
Могат да се появят следните по-редки нежелани реакции (точната честотрж те
е > алергични реакции, водещи до напр. ниско кръвно налягане, чувство Hay
гърба и корема, локална реакция (сърбеж, обрив, зачервяване Ha кожаи a
е > твърде много течности в тялото Bu >=
е > главоболие, гърчове, безсъзнателно състояние Е: 2
са.
a
е > нарушения в сърдечен ритъм, сърдечен арестизлишна течност в белите дробове
ниско кръвно налягане
затруднено дишане, спиране на дишането
необичайно ускорено дишане
повръщане
мускулни крампи
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или медицинска
сестра. Гова включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете
също да съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
България
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.be.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цифобан
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
етикета на сака с готовия разтвор след |Годен до:|. Срокът на годност отговаря на последния
ден от посоченият месец.
Не съхранявайте в хладилник и не замразявайте.
Съхранявайте саковете във външната картонена опаковка, за да се предпазят от светлина.
Съдържанието на сака трябва да се използва веднага след отварянето.
Разтворът е само за еднократна употреба. Неизползваният разтвор и повреденият контейнер
трябва да се изхвърлят.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цифобан
е Активно вещество е натриев цитрат. Всеки 1000 ml разтвор съдържа 40,0 г натриев
цитрат, съответстващи на 408 mmol натрий и 136 mmol цитрат.
е Помощните вещества са вода за инжекции и хлороводородна киселина.
Как изглежда Цифобан н какво съдържа опаковката
Цифобан се предлага в сак с 1500 ml готов за употреба разтвор.
Разтворът е бистър и безцветен и практически без частици.
Това лекарство се предлага по двойки, като два идентични сака с. разтвор, които могат да се
разделят в защитния сак чрез шев за разкъсване. Всеки сак е окомплектован със свързваща
тръба и конектор.
Цифобан се предлага със следните свързващи системи и размери на опак
кутия:Safee Lock
8 сака oT 1500 ml 8 сака от 1500 ml
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Fresenius Medical Care Deutschland GmbH,
Else-Kréner-StraBe 1,
61352 Bad Homburg v.d.H.,
Германия
Производител
Fresentus Medical Care Deutschland GmbH,
Frankfurter StraBe 6-8,
66606 St. Wendel,
Германия
Локален представител
„Фрезениус Медикъл Кеър България” ЕООД,
Тел.: + 359 66 804 540
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите — членки на Европейското
икономическо пространство и в Обединеното кралство (Северна Ирландия) под следните
имена:
AT: Citravyl
BE, LU, PT: Civastyn
BG: Цифобан
BG, CY, DK, EL, ES, FI, HU, IE, IT, NL, NO, PL, RO, SK, ОК(ХП: Cifoban
CZ, EE, LT, SI: Cigenta
DE, FR, HR, LV, SE: Civaron
Дата на последно преразглеждане на листовката Февруари 2023.
Подробна информация за това лекарство е предоставена на уебсайта на  агенция
по лекарствата: www.bda.bg.
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
1000 ml разтвор съдържа:
Натриев цитрат 40,0 в
Натрий (Ха“) 408 mmol
Цитрат (Citrate*) 136 mmol
Теоретичен осмоларитет 544 мОзт/ SEH PIN
pH: 7,1-7,5 GS 4.
97 А
Дозировка = [YRAS ТА | е
Екстракорпоралното дозиране на Цифобан трябва да се титрува пропорциениънд.иа-Херита Hd
кръвния поток в екстракорпоралния кръвен кръг (напр. 4 mmol цитрат нАувегкр 986аботена,“.
и
Въ аи ие а <
6 Cen 2
erНачин на приложение
Екстракорпорално приложение. За инфузия само в екстракорпоралния кръвен кръг.
Инфузия само чрез вградената в устройството помпа за екстракорпорално пречистване на
кръвта, предназначена от производителя за вливане на концентриран цитратен разтвор в
сегмента на тръбната система („линия за достъп на кръв“), разположен преди помпата на
системата.
Моля, спазвайте специалните предупреждения и предпазни мерки в Кратката характеристика
на продукта.
Допълнително:
е  Цифобан трябва да се използва само в съответствие с подходящ протокол за регионална
цитратна антикоагулация (КСА). Той трябва да се използва само от или под ръководството
на лекар, компетентен в прилагането Ha RCA иот здравни специалисти, които са
достатъчно обучени в посочените терапии, и в прилагането на съответните продукти.
е > Трябва да се спазват инструкциите за употреба на производителя на използваното
устройство за екстракорпорално пречистване на кръвта и на тръбната система.
е Цифобан може да се използва за КСА в интензивно отделение или при подобни условия,
където трябва да се прилага под строг медицински контрол и непрекъснато наблюдение.
Изхвърляне
Разтворът е само за еднократна употреба. Неизползванизят разтвор и повреденият контейнер
трябва да се изхвърлят.
Работа
Саковете с разтвор са оборудвани или с конектор SecuNect или с конектор Safe е Lock.
Трябва да бъдат взети под внимание следните точки, преди използването на сака с разтвор:
Трябва да се спазват асепгични условия по време на прилагането на разтвора на пациента.
Разтворът трябва да се използва веднага след отваряне, за да се избегне микробиологично
замърсяване.
Екстракорпорално приложение. За инфузия само в екстракорпоралния кръвен кръг.
Разтворът не е предназначен за добавяне на каквито и да е лекарства.
За сакове с разтвори. 060 вани С конектор SecuNect (прозрачен със зелен пръстен):
1. Разделете двата сака по шеваза късане, без да повредите целостта на обвивкат:
2. Отстранете обвивката само непосредствено преди да използвате разтвора. ДРОВа Ия IN
с разтвора (етикет, срок Ha годност, бистрота на разтвора, сака и обвивкаж“ See 4
повредени). КО / gare re
Понякога пластмасовите контейнери могат да бъдат повредени по времк an | свещ ane
транспортирането им от производителя до клиниката по диализа или 64 а 2 Mies
клиника, или в самата клиника. Това може да доведе до замърсяване и PAC eee
>
“* угуву
+
1
ШЕ 1 a
"oe OS
>, ee oan
7 --2Lad
бактерии или гъбички в разтвора. Ето защо е от съществено значение внимателната
проверка на сака и разтвора преди употреба. Трябва да се отдели особено внимание дори
при най-малката повреда на затварянето на сака, споиващите шевове и ъглите на сака.
Разтворът трябва да се използва, само ако е безцветен и бистър, и ако сакът и конекторът
са неповредени и непокътнати.
Поставете сака на съответното приспособление, чрез отвора за закачване.
Свалете предпазната капачка от конектора Зесш ес! със зеления пръстен и го
прикрепете към съответстващата му част със същия цвят, за да се предотврати погрешно
свързване. Не докосвайте незащитената част и особено не докосвайте горната част на
конектора. Вътрешната част на конектора е стерилна и не е предназначена за по-
нататъшно третиране с химически дезинфектанти. Свържете конектора на сака с
въртеливо движение към конектора на тръбната линия, срещу съпротивлението до
точката на спиране, докато чуете звук „щрак“, когато връзката е фиксирана.
Преди започване на лечението ив случай на смяна на сака, счупете щифта за счупване
намиращ се в конектора на сака и се уверете, че той е счупен напълно.
Продължете с по-нататъшните стъпки, както е посочено в прилагания за лечение ВСА
протокол.
За сакове с разтвори. 060 вани с конектор Safe е Lock (прозрачен):
1.
2.
Lad
Разделете двата сака по шева за късане, без да повредите целостта на обвивката.
Отстранете обвивката само непосредствено преди да използвате разтвора. Проверете сака
с разтвора (етикет, срок на годност, бистрота на разтвора, сака и обвивката да не са
повредени).
Понякога пластмасовите контейнери могат да бъдат повредени по време на
транспортирането им от производителя до клиниката по диализа или болничната
клиника, или в самата клиника. Това може да доведе до замърсяване и растеж на
бактерии или гъбички в разтвора. Ето защо е от съществено значение внимателната
проверка на сака и разтвора преди употреба. Трябва да се отдели особено внимание дори
при най-малката повреда на затварянето на сака, спойващите шевове и ъглите на сака.
Разтворът трябва да се използва, само ако е безцветен и бистър, и ако сакъти конекторът
са неповредени и непокътнати.
Поставете сака на съответното приспособление, чрез отвора за закачване.
Свалете предпазната капачка от прозрачния конектор Safe е Lock и го прикрепете към
съответстващата му част, за да се предотврати погрешно свързване. Не докосвайте
незащитената част и особено не докосвайте горната част на конектора. Вътрешната част
на конектора е стерилна и не е предназначена за по-нататъшно третиране с химически
дезинфектанти. Свържете конектора на сака със съответстващата му част и завъртете
заедно.
Преди започване на лечението ив случай на смяна на сака, счупете щифта за счупване
намиращ се в конектора на сака и се уверете, че той е счупен напълно.
Продължете с по-нататъшните стъпки, както е посочено в прилагания за лечение RCA
протокол.