го 2
JOE OFT
АлпеКид ДЕНТО табней ие“. Ne mrs seetescnntensaces ма аа.
AlpeKid DENTO гарйварешение Ne
всмаме 6 7S FF
ВОИ ен, SA avesseeesenssrssressseseniens
© Oe OO Pers re A
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да запо тие к1а- използвате тока
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете OTHOBO.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия
фармацевт.
- Ако мислите, че детето Ви е получило някакви нежелани лекарствени реакции,
уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани
реакции, неописани в тази листовка. Вижте т. 4.
- Ако детето Bu не се почувства по-добре или състоянието MY се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
ene
тоа 100 ted thar oe ова веовидо
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява АлпеКид ДЕНТО и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате АлпеКид ДЕНТО
Как да използвате АлпеКид ДЕНТО
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате АлпеКид ДЕНТО
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
сл вето с
1. Какво представлява АлпеКид ДЕНТО и за какво се използва
АлпеКид ДЕНТО е хомеопатично лекарство за лечение на оплакванията при поникване на зъби
при кърмачета и малки деца като раздразнимост, безпокойство, болки в ушите, болезнени
венци, повишена температура и стомашно - чревно разстройство.
2. Какво трябва да знаете преди да използвате АлпеКид ДЕНТО
Не използвайте АлпеКид ДЕНТО
- ako детето Ви е алергично към някое от активните вещества или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени вт. 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Консултирайте се с Вашия лекар: |
- ako Вашето дете не се повлиява достатъчно от приема на АлпеКид ДЕНТО,
- “ако се появят допълнителни оплаквания.
Други лекарства и АлпеКид ДЕНТО
Взаимодействия с други лекарства не са наблюдавани. Информирайте Вашия лекар
ако Вашето дете приема, доскоро е приемало или е възможно да приема други лека
АлпеКид ДЕНТО с хранн, напитки и алкохол гУ потребата на това лекарство с храни и напитки не е препоръчителна. Спазвайте интервал от
най-малко половин час.
Бременност, кърмене и фертилитет
Това лекарство е предназначено за деца.
Шофиране и работа с машини
Това лекарство е предназначено за деца.
АлпеКид ДЕНТО съдържа лактоза (млечна захар).
Ако Вашият лекар Ви е казал, че детето Ви има непоносимост към някои захари, свържете се с
него преди да използвате това лекарство.
3. Как да използвате АлпеКид ДЕНТО
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако He сте сигурни в нешо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт. Препоръчителната доза е:
Деца под ) година:
При остри оплаквания се приема по | таблетка на всеки час до максимум 6 таблетки на ден.
След отшумяване на оплакванията се приема по | таблетка 3 пъти на ден.
Деца на възраст от | до 6 години:
При остри оплаквания се приемат по 2 таблетки на всеки час до максимум 12 таблетки на ден.
След отшумяване на оплакванията се приемат по 2 таблетки 3 пъти на ден.
Таблетките се оставят да се разгопят бавно в устата. Ако е необходимо, таблетките могат да се
разтворят в малко вода.
Ако сте използвали повече от необходимата доза АлпеКид ДЕНТО
Не се очакват вредни ефекти в случай на предозиране.
Ако сте пропуснали да използвате АлпеКид ДЕНТО
Не давайте на Вашето дете двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели употребата на АлпеКид ДЕНТО
Не се очакват някакви вредни ефекти
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Няма известни нежелани лекарствени реакции.Забележка: При употреба на хомеопатични лекарства съществуващите оплаквания могат да се
влошат временно (начално хомеопатично влошаване). В тези случай прекратете приема на
АлпеКид ДЕНТО и се консултирайте с Вашия лекар.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако детето Ви получи някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате АлпеКид ДЕНТО
Да се съхранява на място, недостъпно за деца!
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Не използвайте това лекарство след изтичане срока на годност, отбелязан върху опаковката.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АлпеКид ДЕНТО
- Активни вещества са: Беладона (Belladonna) Dé 15 mg, Хамомила (Chamomilla) D6 15 mg,
Ферум фосфорикум (Ferrum phosphoricum) D6 15 mg, Хепар сулфурис (Hepar sulfuris) D12 15 mg, Пулсатила (Pulsatilla) D6 15 mg в една таблетка (100 mg)
- Другите съставки са: Целулоза, микрокристална, талк, лактоза монохидрат, магнезиев стеарат
Как изглежда АлпеКид ДЕНТО и какво съдържа опаковката
Бутилка от кафяво стъкло, с пластмасова капачка, съдържаща 150 таблетки; 30 таблетки в
блистер, | или 2 блистера в картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба:
Alpen Pharma GmbH
Steinenfeld 3
77736 Zell am Harmersbach
Германия
Производител:
Deutsche HomGopathie-Union
DHU-Arzneimittel GmbH & Co. KG
OttostraBe 24
76227 Karlsruhe
Германияили
Dr. Gustav Klein GmbH
Im Steinenfeld 3
77736 Zell am Harmersbach
Германия
За допълнителна информация за това лекарство, моля обърнете се към локалния представител
на Притежателя на разрешението за употреба:
Алпен Фарма ООД
България
Дага на последно преразглеждане на листовката:
Септември 2023