а #
„
Г Лостобка - Прилотенияе 2
щот ат oe se тои рая тати лети сай ге ва ee Pe ла ан ва
CRS ING МО лаииналининенннатененан РАНА sapeneeasenenssensee
Листовка: информация за пациента
БлокМАКС 50 тр/р гел
BlokMAX 50 mg/g gel
ибупрофенлБиргойеп
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате нужда от повече информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- AKO получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, които не са описани в тази листовка.
Вижте Раздел 4.
- Трябва да се обърнете към лекар, ако не се почувствате по-добре или ако се почувствате
по-зле след 3 дни.
Какво съдържа тази листовка
1. Kakso представлява БлокМАКС 50 пр/р гел и за какво се използва
2. “Какво трябва да знаете, преди употреба на БлокМАКС 50 me/g ren
3. Kak да използвате БлокМАКС 50 mg/g гел
4. <4Л„ Възможни нежелани реакции
5. Kak да съхранявате БлокМАКС 50 mg/g гел
6. «Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява БлокМАКС 50 mg/g гел и за какво се използва
БлокМАКС 50 mg/g гел съдържа активното вещество ибупрофен, което принадлежи към група
лекарства, наречени нестероидни противовъзпалителни средства (НСПВС) и е предназначено за
облекчаване на болка и намаляване на възпалението.
Това лекарство се използва при възрастни и юноши на възраст над 14 години за външно
подпомагащо симптоматично лечение на болка при:
- подуване или възпаление на меките тъкани около ставите (като бурси, сухожилия,
сухожилни влагалища, връзки и ставна капсула),
- остри разтягания, навяхвания или натъртвания в областта на крайниците след тъпи
травми, като спортни травми.
Трябва да се обърнете към лекар, ако не се почувствате по-добре или ако се почувствате по-зле
след 3 дни.
2. Какво трябва да знаете, преди употреба на БлокМАКС 50 mg/g ren
Не използвайте БлокМАКС 50 тр/г гел:
- ако сте алергични към Ибупрофен или към някоя от останалите състав
лекарство (изброени в точка 6)- ако някога сте имали проблеми с дишането (астма, бронхоспазъм), уртикария, хрема или
подуване на лицето или езика след прием/използване на ацетилсапицилова киселина или
други нестероидни противовъзпалителни средства (HCIIBC);
- “ върху открити рани, възпаления или инфекции на кожата, както и върху екземи или
лигавици;
- “ ако сте в последните три месеца на бременността.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди употребата на БлокМАКС 50 mg/g гел.
e Ако страдате или преди сте страдали от бронхиална астма или алергии, употребата на
ибупрофен може да доведе до бронхоспазъм.
е Пациентите, страдащи от астма, сенна хрема, подуване на носната лигавица (т.нар.
назални полипи) или хронични обструктивни белодробни заболявания или хронични
респираторни инфекции (особено свързани със симптоми от типа на сенната хрема) са
изложени на по-голям риск от астматични пристъпи (т.нар. непоносимост към
аналгетици/аналгетична астма), от локално подуване на кожата и лигавиците (т.нар. оток
на Квинке) или от уртикария в сравнение с останалите пациенти при употреба на
БлокМАКС 50 mg/g гел. При тези пациенти, БлокМАКС 50 mg/g гел може да се използва
само при спазване на определени предпазни мерки и под пряко лекарско наблюдение.
Същото се отнася и за пациенти, които са алергични и към други вещества, напр. с кожни
реакции, сърбеж или уртикария.
е Ако имате проблеми с бъбреците, сърцето или черния дроб, или ако имате активна или
анамнестично доказана пептична язва, възпаление на червата или склонност към
кървене.
е БлокМАКС 50 mg/g гел не трябва да се използва за продължителен период от време или
върху големи зони на тялото.
е > Нежеланите ефекти могат да бъдат намалени, като се използва най-ниската ефективна
доза за най-краткото време, необходимо за овладяване на симптомите.
e Във връзка с лечението с ибупрофен са съобщавани сериозни кожни реакции,
включително ексфолиативен дерматит, еритема мултиформе, синдром на Стивънс-
Джонсън, токсична епидермална некролиза, лекарствена реакция с еозинофилия и
системни симптоми (DRESS), остра генерализирана екзантемна пустулоза (ОГЕ!).
Спрете употребата на БлокМАКС 50 mg/g гел и незабавно потърсете медицинска
помощ, ако забележите някой от симптомите, свързани с тези сериозни кожни реакции,
описани в точка 4,
е Ако по време на лечението с БлокМАКС 50 mg/g гел получите кожен обрив, незабавно
спрете лечението.
е He излагайте третирания участък на силни източници на естествена и/или изкуствена
светлина (напр. лампи за тен) по време на лечението и в продължение на един ден след
прекратяване на лечението, за да се намали рискът от фоточувствителност.
е Уверете се, че децата да не докосват участъци от кожата, върху които е бил приложен
лекарственият продукт.
Старческа възраст
Нестероидните противовъзпалителни средства трябва да се използват с повишено внимание
при пациенти в старческа възраст. С напредване на възрастта е по-вероятно да се появят
нежелани реакции.
Деца и юношиБлокМАКС 50 me/g гел не трябва да се използва OT деца и юноши под 14-годишна възраст поради
липса на достатъчно данни за ефикасността и безопасността за тази възрастова група.
Други лекарства и <име на продукта>
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате/употребявате, наскоро сте
приемали/ употребявали или е възможно да приемате/употребявате други лекарства.
Особено ако използвате някой от следните продукти:
е лекарства за понижаване на кръвното налягане
е лекарства за разреждане на кръвта, като варфарин.
е ацетилсалицилова киселина или други НСПВС - използват се при възпаление и болка
Не използвайте БлокМАКС 50 mg/g гел с други лекарства за локално приложение в същата
област.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна, или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар, преди да използвате това лекарство.
Бременност
Ако забременеете, докато използвате БлокМАКС 50 mg/g гел, уведомете своя лекар.
Не използвайте това лекарство през последните три месеца от бременността, тъй като може да
причини увреждане на сърцето и бъбреците на нероденото дете. Ако се използва по време на
късна бременност, лекарството може да предразположи майката и детето към кървене и да забави
началото на раждането. Във връзка с това, поради високия риск от усложнения за майката и
детето, това лекарство не трябва да се използва през последните три месеца на бременността.
Не трябва да използвате ибупрофен през първите шест месеца от бременността, освен ако не е
абсолютно необходимо и не е препоръчано от Вашия лекар. В този случай лечението трябва да
се провежда с възможно най-ниската доза, за възможно най-кратко време.
Пероралните форми (напр. таблетки) на ибупрофен могат да предизвикат нежелани ефекти при
Вашето неродено бебе. Не е известно дали същият риск съществува и за ибупрофен, когато се
използва върху кожата.
Кърмене
Само малки количества от активното вещество ибупрофен и неговите метаболити преминават в
кърмата. Тъй като до момента не са известни вредни ефекти върху нероденото дете, обикновено
не е необходимо да прекъсвате кърменето по време на краткосрочно лечение с БлокМАКС 50 mg/g гел в препоръчаната доза.
Въпреки това, като предпазна мярка, не прилагайте това лекарство директно върху гърдите, ако
кърмите.
Фертилитет
Ибупрофенът принадлежи към група лекарства (HCIIBC), които могат да повлияят на
фертилитета при жени. Този ефект е обратим при спиране на употребата на лекарството.
Шофиране и работа с машини
БлокМАКС 50 mg/g гел не оказва влияние върху способността за шофиране или работа с машини
в случай на еднократна или краткосрочна употреба.
БлокМАКС 50 mg/g гел съдържа аромати с линалол, 4-лимонен, цитрал
които могат да предизвикат алергични реакции.3. Как да използвате БлокМАКС 50 mg/g гел
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е:
Възрастни и юноши на възраст над 14 години
Нанасяйте БлокМАКС 50 mg/g гел 3 до 4 пъти на ден. В зависимост от големината на болезнената
зона, която трябва да се лекува, е необходима ивица от 4 до 10 ст гел, еквивалентна на 2 до 5 g
гел (100 до 250 mg ибупрофен). Максималната дневна доза е 20 g гел, еквивалентен на 1000 mg
ибупрофен.
Гелът трябва да се използва в най-ниската ефективна доза за най-краткото време, необходимо за
овладяване на симптомите.
Начин на приложение
Само за кожна употреба (върху кожата).
Нанесете БлокМАКС 50 mg/g гел върху кожата и леко го втрийте в нея.
След като нанесете rena върху кожата, избършете ръцете си с хартиена кърпа и ги измийте, освен
ако те не са третираното място. Хартиената кърпа с остатъците от продукта трябва да се
изхвърли. Изчакайте гелът да изсъхне върху кожата, преди да се изкъпете или да вземете душ.
Не използвайте с оклузивни превръзки (като водоустойчиви или херметични превръзки или
пластири).
Проникването на активното вещество през кожата може да се засили чрез йонофореза (специална
форма на електротерапия, извършвана от медицински специалист). В този случай БлокМАКС 50 mg/g гел трябва да се нанесе под катода (отрицателния електрод). Силата на тока трябва да бъде
от 0,1 до 0,5 mA на 5 ст“ от повърхността на електрода и да се прилага до около 10 минути.
Продължитедност на лечението
За краткосрочна употреба.
Продължителността на употреба зависи от симптомите и основното > заболяване.
Продължителността на лечението не трябва да надвишава ! до 2 седмици. Терапевтичната полза
от употребата му след този период не е доказана.
Консултирайте се с лекар, ако симптомите се влошат или няма подобрение до 3 дни.
Ако считате, че ефектът от БлокМАКС 50 mg/g гел е твърде силен или твърде слаб, говорете с
Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте използвали повече от необходимата доза БлокМАКС 50 тг/с гел
Предозирането е малко вероятно, когато гелът се прилага върху кожата по предназначение. В
случай, че препоръчителната доза бъде превишена, гелът трябва да се отстрани (например с
хартиена кърпа) и да се измие с вода. Уведомете лекаря, ако приложеното количество е
значително по-голямо от необходимата доза или ако това лекарство бъде погълнато случ
Липсва специфичен антидот (лекарство).Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежеланн реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Спрете употребата на БлокМАКС 50 me/g гел и незабавно потърсете лекарска помощ, ако
забележите някой от следните симптоми:
червеникави, плоски, наподобяващи мишена или кръгли петна по тялото, често с
образували се в центъра им мехури, лющене на кожата; ранички по устата, гърлото, носа,
гениталиите и очиге. Тези сериозни кожни обриви могат да бъдат предшествани от
висока температура и грипоподобни симптоми (ексфолиативен дерматит, еритема
мултиформе, синдром на Стивънс-Джонсън, токсична епидермална некролиза).
широко разпространен обрив, висока телесна температура и увеличени лимфни възли
(синдром на DRESS).
червен, люспест, широко разпространен обрив с подутини под кожата и мехури,
придружен от повишена температура Симптомите обикновено се появяват при
започване на лечението (остра генерализирана екзантемна пустулоза).
Незабавно информирайте Вашия лекар, ако забележите някои от следните нежелани ефекти:
Чести: може да засегнат до 1 на 10 души
- “ Локални кожни реакции, като зачервяване (еритема), сърбеж, парене, обрив - включително
образуване на пустули или уртикария.
Нечести: може да засегнат до | на 100 души
- “ Реакции на свръхчувствителност или локални алергични реакции.
Много редки: може да засегнат до | на 10 000 души
- “ ангиоедем (внезапно подуване на лицето, езика, ръцете, краката или други части на тялото);
- затруднено дишане поради стесняване на дихателните пътища (бронхоспазми);
- “ стомашно-чревни оплаквания.
С неизвестна честота: от наличните данни не може да бъде направена оценка
- Кожата става чувствителна на светлина.
Ако БлокМАКС 50 mg/g гел се нанася върху голям участък от кожата и се използва
продължително време, не може да се изключи появата на нежелани ефекти, които засягат
определени органи или системи, или дори целия организъм, каквито могат да възникнат след
системна употреба на лекарствени продукти, съдържащи ибупрофен.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това включва
и всички възможни нежелани реакции, които не са описани в тази листовка. Можете също така
да съобщите за нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев“ Хе 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg.Като съобщавате нежелани реакции, можете да помогнете за осигуряването на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате БлокМАКС 50 mg/g гел
Това лекарство трябва да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте БлокМАКС 50 mg/g гел след срока на годност отбелязан върху тубичката и
картонената опаковка след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
Да не се съхранява при температура над 25°C,
Да се използва до 3 месеца след първото отваряне.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домакински отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа БлокМАКС 50 mg/g гел
Активното вещество е ибупрофен; | g гел съдържа 50 тр ибупрофен (ibuprofen).
Другите съставки са: полоксамер 407, изопропилиден глицерол, изопропилов алкохол,
средноверижни триглицериди, лавандулово масло (съдържа линалол, Я-лимонен), портокалово
масло (съдържа д-лимонен, цитрал, цитронелол) и пречистена вода.
Как изглежда БлокМАКС 50 mg/g гел и какво съдържа опаковката
тубичка с винтова капачка с 50 р или 100 г гел.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Alkaloid-INT д.0.0.
Slandrova ulica 4
1231 Ljubljana-Crmute, Словения
тел.: + 386 1300 42 90
факс: + 386 1 300 42 9]
имейл: info@alkaloid.si
Това лекарство е разрешено в държавите-членки на Европейската икономическа общност
(ЕИО) под следните имена:
Германия [Ibuprofen ALKALOID-INT 50 mg/g Gel
България, Хърватия БлокМАКС 50 mg/g гел/ BlokMAX 50 mg/g
Чешка Република, Полша Ibuprofen Alkalotd-INT
Унгария Ibuprofen Alkaloid-INT 50 mg/g ре!
Италия, „Португалия, Румъния, [buprofen Alkaloid-INT 50 mg/g gel
СловенияСловакия Ibuprofén Alkaloid-INT 50 mg/g ре!
Дата на последно преразглеждане на листовката
03/2024