„Листовка Приложение 2
азезаогеява le 9 детагре тт ин теа в оесзезсичнар то си рова ссогмгао расата вен
Ацербин маз |#2зрешение Ме
Acerbine ointment вС/мА:мМР
ee игра аа е прграг ореени
|Ззобрение AS oo eee ceanscnsegeeesencereusefsenestags
DL - Ябълчна киселина / Бензоена киселина /Салицилова киселина
DL - Malic acid / Benzoic acid / Salicylic acid
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точко както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка.
Ако след 10 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
Какво съдържа тази лдистовка
. “ Какво представлява Яцербин маз и за какво се използва
.  Kakso трябва да знаете, преди да използвате Ацербин mas
Как да Ацербин маз
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Ацербин маз
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
С Кл wh --
1 <4|„ Какво представлява Ацербин маз и за какво се използва
Маз за лечение на кожни наранявания като рани, изгаряния, слънчево изгаряне.
Ayepour маз е подходяща за лечение на повърхностни и дълбоки рани с или без инфекция,
трофични рани (напр. варикозни язви, диабетно стъпало, рани от продължително лежане на
легло). Ацербин има благоприятен ефект при предотвратяване образуването на хипертрофични
белези и келоиди.
Как действа Ацербин маз
Ацербин маз е дезинфектант, облекчава болката и ускорява заздравяването на раните.
Благоприятства отделянето на мъртвите тъкани от повърхността на раната и същевременно
спомага за образуване на нова здрава тъкан. Поради специалния си състав този продукт има
антисептичен ефект. Той осигурява правилното равновесие на течности и подпомага процеса на
заздравяване по много начини.
Ацербин маз се нанася много лесно. Базата му е с ниско съдържание на мазнини и е особено
подходяща за лечение на сълзящи рани, открити телесни повърхности (напр. лицето) и
окосмени части на тялото.
2. Kakso трябва да знаете, преди да използвате Ацербин маз
Не използвайте Ацербин мазако сте алергични към ябълчната киселина, бензоената киселина, салициловата киселина или
към някоя от останалите съставки Ha това лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Ацербин жаз
- Ако Вие имате обширни изгаряния и рани, посъветвайте се с Вашия лекар.
- Ако се подготвяте за кожна трансплантация, трябва да се посъветвате с лекар.
- Ако имате нарушена бъбречна функция, не трябва да се мажете с Ацербин маз върху
голяма площ и за дълги периоди.
Ацербин маз не трябва да влиза в контакт с лигавиците, особено около очите и устата,
измивайте ръцете си след употреба.
Ако симптомите не се повлияят, ако имате необясними симптоми или ако продуктът не оказва
очаквания ефект, трябва да се посъветвате с Вашия лекар.
Деца
Употребата на Ацербин maz при новородени не се препоръчва.
Други лекарства и Ацербин маз
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използвали или е
възможно да използвате други лекарства.
Досега няма съобщения за лекарствени взаимодействия,
Все пак салициловата киселина може да увеличи резорбцията на други лекарствени продукти,
прилагани в същата област.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Не трябва да използвате Яцербин маз по време на бременност, освен за краткотрайно лечение
на малък участък от кожата.
Пероралните форми (напр. таблетки) от този клас продукти могат да причинят неблагоприятни
ефекти при вашето неродено бебе. Не е известно дали същите рискове се отнасят за Ацербин
маз, когато се използва върху кожата.
По време на кърмене Яцербин маз не трябва да се прилага върху гърдите.
Шофиране и работа с машини
Ацербин маз не повлиява или повлиява пренебрежимо способността за шофиране и работа с
машини.
Ацербин маз съдържа
бензоена киселина, сапицилова киселина, пропилен гликол, които могат да предизвикат
дразнене на кожата. Ацербин maz се понася добре, когато се използва съобразно указанията.
3. Kak да използвате Ацербин маз
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или к
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лек
фармацевт.Бебета, деца, юноши и възрастни:
Ацербин маз се нанася на тънък слой 1-2 пъти дневно, след което раната може да се покрие със
стерилна превръзка. В зависимост от големината на раната се прилагат обикновено от 2 до 7г
маз.
Времето на употреба зависи от това, колко бързо зараства раната Ви. Ако това изисква дълго
време, трябва да отидете на лекар, за да проверите лечението.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Ацербин маз
Няма съобщение за случаи на предозиране с Ацербин маз
Ако прекалено много Яцербин маз се прилага върху големи площи продължително време, може
да се появят леки признаци на интоксикация, особено при деца, поради навлизане на
сапицилова киселина в тялото. Признаците са гадене, повръщане, замайване, главоболие, шум в
ушите, изпотяване и обърканост. Те се избягват чрез намаляване на дозата.
Салициловата киселина във високи дози може да предизвика малки кръвоизливи и да увеличи
времето на кървене.
Ако сте пропуснали да използвате Ацербин маз
Продължавайте да прилагате обичайното количество от продукта, без да увеличавате дозата.
Ако сте спрели употребата на Ацербин маз
Ако имате допълнителни въпроси за този продукт, попитайте Вашия лекар или фармацент.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
След прилагане на Ayepbun маз, често може да се изпита временно усещане за топлина, след
което пациентът забелязва бързо и продължително облекчаване на болката, В редки случаи
върху здравата тъкан непосредствено около третираните рани може да се получи леко
зачервяване и обрив. Много рядко може да се появи неизвестна преди това алергична реакция
на свръхчувствителност (контактно сензибилизиране) към салициловата киселина.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване, посочена по-
долу.
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване
информация относно безопасността на това лекарство. |
5. Kak 2a съхранявате Ацербин мазСъхранявайте в картонената опаковка за да се предпази от светлина.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца,
Не използвайте Яцербин maz след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка с
„годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
След първо отваряне не използвайте повече от 6 месеца.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда
6. 4«„Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Ацербин maz
Активните вещества са 1, -ябълчна киселина, бензоена киселина и салицилова киселина.
1 г съдържа следните активни вещества: 7 mg О1,-ябълчна киселина, 0,5 mg бензоена киселина
и 0,133 тр салицилова киселина.
Другите съставки са пропилен гликол, ксалифин 15, пречистена вода.
Как изглежда Ацербин маз и какво съдържа опаковката
Маз, безцветна и без мирис, в туби по 30 g, поставени в картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Pharmazeutische Fabrik MONTAVIT Ges.m.b.H.
6067 Absam, Австрия
phone: 43 0 $223 57926 0
fax: 43 0 5223 $7926 11
e-mail: pharma@montavit.com
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба
Номер на разрешението за употреба
Дата на последното одобрение на листовката
11.2024