„ГО /7О “64
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПАЦИЕНТА
Адифлокс 500 mg филмирани таблетки “ 6Р: >? 17 02. 8
Adiflox 500 mg film-coated tablets
(Jlesobaokcaunn/Levofloxacin)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи, да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- “ Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстънвайте на други хора. То
може да им навреди, независимо, че признаците на тяхното заболяване са същите,
като Вашите.
- AKO получите някакви нежеланите лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Адифлокс и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Адифлокс
3. Как да приемате Адифлокс
4, Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Адифлокс
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Адифлокс и за какво се използва
Името на Вашето лекарство е Адифлокс. To съдържа левофлоксацин, широкоспектърен
антибиотик от групата на хинолоните. Има бактерицидно действие, като спира растежа на
редица бактерии, предизвикващи инфекции във Вашето тяло.
Вашият лекар Ви е предписал Адифлокс за лечение на някоя от следните бактериални
инфекции:
- “ инфекции на синусите;
- “ инфекции на белите дробове, дихателните пътища и пневмония;
- “инфекции на пикочните пътища. включително на пикочния мехур и бъбреците;
- “ инфекции на кожата и меките тъкани.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Адифлокс
Не приемайте Адифлокс и информирайте Вашия лекар:
- “Ако сте алергични (свръхчувствителни) към левофлоксацин или към някое от
помощните вещества, съдържащи се в това лекарство (виж T, 6.), или сте але 3
друг хинолонов антибиотик (напр. офлоксацин, ципрофлоксацин).
Признаци на алергична реакция могат да бъдат: обрив, проблеми при прегл
подуване на устните, езика или гърлото.
- AKO страдате от епилепсия;- “Ако сте имали проблеми със сухожилията, свързани с лечение с антибиотици от класа
на хинолоните;
- “Ако сте бременна, или има вероятност да сте бременна, или планирате бременност;
- “Ако кърмите, лекарството може да увреди Вашето бебе;
- “ Лекарството е предназначено само за възрастни и не трябва да се дава на деца и юноши,
в периода на растеж (под 18 години), тъй като има риск от увреждане.
Не приемайте това лекарство, ако някое от по-горе изброените се отнася за Вас. Ако не сте
сигурни, говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемате Адифлокс.
Предупреждения ин предпазни мерки
Не трябва да приемате антибактериални лекарства, съдържащи флуорохинолони/хинолони,
включително Адифлокс, ако сте имали някаква сериозна нежелана реакция в миналото, когато
сте приемали хинолони или флуорохинолони. В такъв случай трябва да информирате Вашия
лекар възможно най-скоро.
Говорете с Вашия лекар или фармацевт или медицинска сестра, предни да прнемете
Адифлокс, ако:
- сте на 60 години или по-възрастни;
- „използвате кортикостероиди (вижте точка Други лекарства и Адифлокс);
- някога сте имали припадък (гърч);
- имате предшестващо мозъчно увреждане (напр. мозъчен удар или тежка мозъчна травма);
- сте имали или имате проблеми с бъбреците;
- страдате от дефицит на глюкозо-б-фосфат дехидрогеназа - има по-голяма вероятност да
имате сериозни проблеми с кръвта, когато приемате това лекарство;
- сте имали психични проблеми;
- някога сте имали проблеми със сърцето е необходимо е повишено внимание при
употребата на това лекарство. Рискът е повишен ако сте родени или имате фамилна
анамнеза за удължен ОТ интервала (вижда се на ЕКГ), ако имате дисбаланс на солите в
кръвта (особено ниски нива на калия и магнезия в кръвта), ако имате много бавен
сърдечен ритъм (брадикардия), имате слабо сърце (сърдечна недостатъчност), имали сте
сърдечен инфаркт, ако сте жена или сте в старческа възраст, или приемате други
лекарства, които водят до промени в ЕКГ (вижте точка Други лекарства и Адифлокс);
- имате диабет;
- имате или някога сте имали заболяване на черния дроб;
- имате миастения гравис:
- ако Вие поставена диагноза разширение или „издуване“ на голям кръвоносен съд
(аневризма на аортата или аневризма на голям периферен съд);
- ако сте преживели предишен епизод на аортна дисекация (разкъсване на аортната стена);
- ако сте били диагностицирани за пролапс на сърдечните клапи (регургитация на
сърдечните клапи);
- ако имате фамилна анамнеза за аортна аневризма или аортна дисекация или вродено
заболяване на сърдечните клапи, или други рискови фактори или предразполагащи
заболявания (напр. нарушения на съединителната тъкан като синдром на Марфан или
|възпалителко автоимунно заболяване|, или съдови нарушения като артери
гигантоклетъчен артериит, болест на Бехчет, високо кръвно налягане или и Маас
атеросклероза, ревматоиден артрит (заболяване на ставите или ендокарди перце 13: |
вътрешната обвивка на сърцето|). ИрДокато приемате Адифлокс
- Ако почувствате внезапна, силна болка в корема, гръдната област или гърба, които могат да са
симптоми на аневризма и дисекация на аортата, потърсете незабавно спешна помощ. Рискът
може да се повиши, ако се лекуваге със системни кортикостероиди,
- Ако внезапно получите задух, особено когато лежите по гръб на леглото, или забележите
подуване на глезените, стъпалата или корема или поява на сърцебиене (усещане за ускорена
или неравномерна сърдечна дейност), трябва незабавно да уведомите лекар.
Рядко може да се появят болка и подуване на ставите и възпаление или разкъсване на
сухожилията. Рискът при Вас е повишен, ако сте в старческа възраст (над 60-годишна възраст),
ако сте претърпели трансплантация на орган, имате проблеми с бъбреците или ако сте на
лечение с кортикостероиди. Възпаление и разкъсвания на сухожилия могат да се появят в
рамките на първите 48 часа от лечението и дори до няколко месеца след прекратяване на
терапията с Адифлокс. При първия признак на болка или възпаление на сухожилие (например
на глезена, китката, лакътя, рамото или коляното) спрете приема на Адифлокс, свържете се с
Вашия лекар и оставете болезнената област в покой. Избягвайте ненужно натоварване, понеже
това може да повиши риска от разкъсване на сухожилие.
Възможно е в редки случаи да изпитате симптоми на увреждане на нервите (невропатия), като
болка, усещане за парене, мравучкане, изтръпване и/или слабост, особено в ходилата и краката,
или дланите и ръцете. Ако това се случи, спрете приема на Адифлокс и незабавно
информирайте Вашия лекар, за да предотвратите развитието на потенциално необратимо
заболяване.
Продължителни, инвалидизиращи и потенциално необратими сериозни нежелани реакции
Приемът на антибактериални лекарства, съдържащи флуорохинолони/хинолони, включително
Адифлокс, се свързва с появата на много редки, но сериозни нежелани реакции, някои от които
са продължаващи дълго време (месеци или години), инвалидизиращи или потенциално
необратими. Гова включва болка в сухожилията, мускулите и ставите на горните и долните
крайници, трудност при ходене, необичайни усещания като боцкане, мравучкане, гъделичкане,
изтръпване или усещане за парене (парестезии), сензорни нарушения, включително нарушения
на зрението, вкуса, обонянието и слуха, депресия, нарушение на паметта, тежка умора и тежки
нарушения на съня.
Ако получите някоя от тези нежелани реакции след прием на Адифлокс, незабавно се свържете
с Вашия лекар, преди да продължите лечението. Вие и Вашият лекар ще решите дали да
продължите лечението, като обсъдите и възможна употреба на актибиотик от друг клас.
Ако не сте сигурни, че някое от изброените се отнася за Вас, говорете с Вашия лекар или
фармацевт, преди да приемете Адифлокс.
Други лекарства и Адифлокс
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали или може да
приемете някакви други лекарства. -
Това се налага, тъй като Адифлокс може да повлияе действието на някои ле
лекарства, могат да повлияят действието на Адифлокс.Особено важно е да говорите с Вашия лекар, ако прнемате някое от следните лекарства:
Кортикостероиди - може да се увеличи вероятността от възпаление или скъсване на
сухожилие;
Теофилин - използван за лечение на проблеми с дишането. При комбиниран прием с
Адифлокс, проблемите могат да се задълбочат, по-вероятно е да получите гърч;
Варфарин (Антагонисти на витамин К) - употребява се за разреждане на кръвта. При
комбиниране с Адифлокс, кървенето може да се увеличи, Вашият лекар ще Ви назначи
определяне на специфични кръвни показатели;
Нестероидни противовъзпалителни средства (НСПВС)- използват се за лечение на
болка и възпаления, такива са аспирин, фенбуфен, ибупрофен, кетопрофен, индометацин
и др. При едновременното им приемане с Адифлокс се повишава риска от получаване на
гърчове;
Циклоспорин - потискащ имунната система лекарствен продукт, използван след
трансплантация. Вие може да получите повече нежелани лекарствени реакции от
циклоспорина, а левофлоксацин може да удължи действието на циклоспорин.
Пробенецид (лекарства против подагра) и циметидин (против язва и киселини) намаляват
способността на бъбреците да елиминират Адифлокс, поради което е необходимо
специално внимание.
Лекарства, употребявани за лечение на сърдечната дейност и за нарушение в сърдечния
ритъм - (антиаритмици - хинидин, хидрохинидин, дизопирамид, соталол, дофетилид,
ибутилид, амиодарон).
Антидепресанти (трициклични антидепресанти - амитриптилин и имипрамин),
Лекарства против бактериални инфекции - макролидни антибиотици (еритромицин,
азитромицин, кларитромицин). Вижте раздела „Обърнете специално внимание при
употребата на Адифлокс“.
Не приемайте Адифлокс едновременно с:
Лекарства, съдържащи желязо (против анемия), хранителни добавки, съдържащи цинк, с
антиацидни средства (лекарства срещу киселини и болки в стомаха), съдържащи
магнезий или алуминий, диданозин или сукралфат (лекарства за предпазване на
стомашната лигавица).
Тест на урина за опиати
При изследване на урината за опиати, е възможно да се получи фалшив „положителен“
резултат, в случаите когато приемът на Адифлокс е комбиниран с приема на болкоуспокояващо
лекарство. В случай, че е необходим тест на урината за опиати, уведомете Вашия лекар, че
приемате Адифлокс.
Адифлокс с храни, напитки и алкохол
Адифлокс, може да се приема по време на или между храненията. Не употребявайте алкохол,
по време на лечение с Адифлокс.
Бременност, кърмене и фертилитет
Преди употребата на което и да е лекарство, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт.
Не приемайте Адифлокс, ако сте бременна, мислите да забременеете или мислите, ч
сте бременна. Не приемайте Адифлокс ако кърмите или планувате да кърмите.Шофиране и работа с машини
След прием на Адифлокс, е възможно да получите нежелани лекарствени реакции, напр.
замайване, сънливост, световъртеж, промени в зрението и др. Тези нежелани реакции, могат да
доведат до промяна в способността Ви да се концентрирате и да контролирате скоростта на
реакцията си. Поради тази причина е противопоказано да шофирате или да извършвате
дейности изискващи повишено внимание, ако в периода на прием на Адифлокс сте получили
някоя от горе описаните нежелани реакции.
Адифлокс съдържа оцветители тартразин (Е 102) и сънсет жълто (Е110), които могат да
причинят алергични реакции.
3. Как да приемате Адифлокс
Винаги приемайте Адифлокс точно, както ви е казал, Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашият лекар или фармацевт.
Филмираните таблетки Адифлокс, трябва да се поглъщат цели, с достатъчно количество
течност. Предписаната доза трябва да се приема на редовни интервали от 12 до 24 часа.
Таблетките могат да се приемат по време на или между две хранения.
Предпазвайте се от излагане на пряка слънчева светлина
Докато приемате Адифлокс и два дни след приключване на лечението избягвайте излагане на
слънце и вземете мерки за да се предпазите - носете шапка, ползвайте слънцезащитни
продукти, тъй като е повишен риска кожата ви да се зачерви, да получите обрив.
Ако вече приемате таблетки, съдържащи желязо, добавки, съдържащи цинк, антиацидни
лекарства, диданозин или сукралфат
Не приемайте тези лекарства по едно и също време с Адифлокс. Приемайте Адифлокс поне 2
часа преди или 2 часа след приема на посочените лекарства, така ще избегнете възможността да
намалее действието на левофлоксацин.
Колко таблетки Адифлокс да приемате
- Вашият лекарят ще реши, колко таблетки Адифлокс, е необходимо да вземате;
- Дозата се определя от мястото и вида на инфекцията в тялото Ви;
- Продължителността на лечението, зависи от тежестта на инфекцията;
- Ако имате усещането, че ефектът на лекарството е много слаб или прекалено силен, говорете
с Вашия лекар, а не променяйте дозата сами.
Възрастни и хора в старческа възраст
Инфекция на синусите - 500 mg веднъж дневно
Инфекция на белите дробове при хора с продължителни проблеми с дишането - 500 mg
веднъж дневно
Пневмония - 500 mg веднъж или два пъти дневно
Инфекция на пикочните пътища, включително на пикочния мехур и бъбреците - 250 mg
или 500 mg дневно
Инфекция на простатната жлеза - 500 mg веднъж дневно
Инфекция на кожата и меките тъкани - 500 mg веднъж или два пъти дневноВъзрастни и хора в старческа възраст с нарушена бъбречна функция
Тъй като Адифлокс се екскретира главно чрез бъбреците, може да се наложи Вашият лекар да
Ви даде по-ниска доза. Следвайте инструкциите на Вашия лекар.
Деца и юноши
Адифлокс не трябва да се дава на деца и юноши.
Ако сте приели повече от необходимата доза Адифлокс
Ако по случайност приемете повече таблетки OT предписаното, уведомете Вашия пекар или
отидете в най-близкото медицинско заведение. Вземете опаковката от лекарството, за да я
покажете на лекаря. Може да усетите следните нежелани лекарствени реакции: обърканост,
замаяност, световъртеж, гърчове, гадене, сърцебиене.
Ако сте пропуснали да приемете Адифлокс
Ако сте пропуснали, да вземете доза, приемете я веднага, когато се сетите за това, освен ако не
е дошло времето за прием на следващата доза. В този случай, просто продължете да приемате
Адифлокс в обичайното време. Не приемайте двойна доза, за да наваксате пропусната.
Ако сте спрели приема на Адифлокс
Не спирайте приема на Адифлокс, защото се чувствате по-добре. Курсът на лечение предписан
от Вашия лекар, трябва да бъде завършен, за да не нарушите ефикасността му. Ако
преустановите лечението твърде скоро, има съществена вероятност, инфекцията да се
възстанови, състоянието Ви да се влоши или бактериите да станат устойчиви на лекарството.
Ако имате допълнителни въпроси, относно употребата на Адифлокс, моля обърнете се за
съвет към Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакцин
Както всички лекарства, Адифлокс може да предизвика нежелани лекарствени реакции,
въпреки че не всеки ги получава. Тези реакции обикновено се понасят леко и изчезват за кратък
период от време.
Честотата на нежеланите реакцич се категоризира така:
Много чести (може да засегнат повече от 1/10 лекувани с левофлоксацин пациенти); Чести
(засегнати до 1/10 пациенти), Нечести (засегнати до 1/100 пациенти), Редки (засегнати до
1/1000 пациенти), Много редки (засегнати до 1/10 000), С неизвестна честота (Честотата не
може да бъде изчислена от наличните данни).
Спрете приема на Адифлокс и уведомете веднага Вашия лекар, или отидете в най-
близката болница, ако получите някой от симптомите на сериозна алергична реакция:
Много редки нежелани реакции:
- Оток на лицето, устните, или гърлото, затруднения в дишането или преглъщането.
Спрете приема на Адифлокс и уведомете веднага Вашия лекар, или отидете в най-
близката болница, ако получиге някоя от следните сериозни реакции: -
Редки нежелани реакции:
- Тежка водниста диария, с примес на кръв, понякога с коремни болки и си/
температура. може да се дължи на възпаление на червата.- Болка, оток и/или зачервяване на сухожилия и ставни връзки, най-често е засегнато
ахилесовото сухожилие.
- Припадъци, гърчове.
Много редки нежелани реакции:
- Парене, смъдене, изтръпване, схващане на крайниците - признаци на невропатия.
Други нежелани реакции:
- Тежък, сърбящ кожен обрив, може да засегне лигавиците на устата, носа, очите или
половите органи, може да се образуват мехури и лющене около устата и носа.
- Загуба на апетит, пожълтяване на кожата или бялото на очите, потъмняване на урината,
сърбеж, болезнен корем (признаци на чернодробни проблеми).
Ако зрението ви се наруши или имате други проблеми с очите по време на лечението с
Адифлокс, незабавно се консултирайте с очен лекар.
Уведомете Вашия лекар, ако се появи някоя от следните нежелани резкции и продължава
повече от няколко дни или стане сериозна:
Чести нежелани реакции:
- Проблеми със съня;
- Главоболие, замайване;
- Гадене, повръщане, диария;
- Повишаване на кръвните нива на някои чернодробни ензими.
Нечести нежелани реакции:
- Растеж на гъбички (гъбична инфекция) и/или на други резистентни бактерии;
- Промени в броя на белите кръвни клетки при някои кръвни изследвания;
- Тревожност (безспокойство), обърканост, нервно напрежение, световъртеж, сънливост,
треперене;
- Задух (диспнея);
- Промени във вкуса, загуба на апетит, стомашно разстройство, нарушено храносмилане
(диспепсия), болки в областта на корема, подуване на корема и газове (метеоризъм) или
запек;
- Сърбеж и кожен обрив, тежък сърбеж или копривна треска (уртикария), прекомерно
изпотяване (хиперхидроза))
- Ставни или мускулни болки;
- Промени в кръвните изследвания, дължащи се на нарушена чернодробна (повишен
билирубин) или бъбречна (повишен креатинин) функция;
- Обща отпадналост.
Редки нежелани реакции:
- Намаляване на броя на кръвните клетки (тромбоцити) - склонност към по-лесно
образуване на синини и кървене (тромбоцитопения);
- Намаляване на броя на белите кръвни клетки (неутропения);
- Свръхчувствителност (изострен и прекомерен имунен отговор);
- При хора с диабет - понижени нива на кръвната захар (хипогликемия);
- Психотични реакции (промяна в мнението и/или мислите), халюцин
преследване (параноя) и вероятност за самоубийствени мисли и действ- Депресия, психични проблеми, чувство на безпокойство и превъзбуда (ажитации), ярки
сънища и кошмари;
- Болка в ставите и мускулите, гръдния кош, крайниците;
- Треперене/изтръпване на ръцете и краката (парестезия);
- Проблеми със слуха (шум в ушите) и зрението (замъглено зрение);
- Ускорено и неравномерно сърцебиене (тахикардия) или необичайно понижаване на
кръвното налягане (хипотония);
- При хора с миастения гравис (рядко заболяване на нервната система) - мускулна
слабост;
- Влошаване на бъбречната функция, рядко остра бъбречна недостатъчност, вследствие
на алергична бъбречна реакция (интерстициален нефрит);
- Треска.
Други възможни нежселани рейкции:
- Намаляване на броя на червените кръвни телца, което може да доведе до бледост на
кожата, пожълтяване, слабост, задух (анемия) или намаляване броя на всички видове
кръвни клетки (панцитопения);
- Драстично намаляване броя на белите кръвни клетки (агранулоцитоза), което води до
постоянен рецидив на треска: температура, болезнено преглъщане, чувство на
неразположение, зачервено гърло, които не отминават;
- Рязко нарушение на кръвната циркулация (шок, подобен на анафилактичен шок);
- При хора с диабет повишаване на кръвната захар (хипергликемия) или понижаване на
нивото на кръвната захар (хипогликемия);
- Нарушения в движението и ходенето, мускулната координация (дискинезия,
екстрапирамидни нарушения);
- Нарушение на обонянието, загуба на обонянието или вкуса (паросмия, аносмия,
агеузия);
- Временна загуба на съзнание или припадък (синкоп);
- Временна загуба на зрение;
- Увреждане или загуба на слуха;
- Необичайно бърз, неравномерен, животозастрашаващ, сърдечен ритъм (нарушена
сърдечна функция), включително сърдечен арест, отклонение в сърдечния ритъм
(наречено удължаване на ОТ интервал, което се вижда на ЕКГ, електрическа активност на
сърцето);
- Затруднено дишане, хрипове, задух (бронхоспазъм);
- Белодробни алергични реакции - възпаление, температура, задух, кашлица;
- Панкреатит;
- Възпаление на черния дроб (хепатит);
- Повишена чувствителност на кожата спрямо слънчева или ултравиолетова светлина
(фоточувствителност);
- Алергично възпаление на малките кръвоносни съдове (алергичен васкулит);
- Възпаление на тъканите в устата (стоматит);
- Скъсване или разрушаване на мускул, изразени като силни болки, напрежение, слабост
или крампи в мускулите (рабдомиолиза);
- Зачервяване и подуване на ставите (артрит);
- Болка, включително болка в гърба, гръдния кош или крайниците;
- Обостряне на порфирията, за хора страдащи от порфирия (много р
заболяване);- Продължително главоболие със или без замъглено зрение (доброкачествена
интракраниална хипертония).
Много редки случаи на продължаващи дълго време (до месеци или години) или трайни
нежелани лекарствени реакции, като възпаление на сухожилие, разкъсване на сухожилие, болка
в ставите, болка в крайниците, трудност при ходене, необичайни усещания като боцкане,
мравучкане, гъделичкане, усещане за парене, изгръпване или болка (невропатия),умора,
нарушение на паметта и концентрацията, ефекти върху психичното здраве (което може да
включва нарушения на съня, тревожност, пристъпи на паника, депресия и мисли за
самоубийство), както и увреждане на слуха, зрението, вкуса и обонянието се свързват с
приложението на антибиотици, съдържащи хинолони и флуорохинолони, в някои случаи
независимо от вече съществуващите рискови фактори.
При пациенти, приемащи флуорохинолони, са съобщени случаи на разширяване и отслабване
на аортната стена или образуване на пукнатина в аортната стена (аневризми и дисекации),
която може да се разкъса като това може да е фатално, както и случаи на пролапс на сърдечните
клапи. Вижте също точка 2.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани лекарствени реакции.
Съобщаване на подозирани нежелани реакцни
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез
ул. „Дамян Груев“ Nog
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Адифлокс
Да се съхранява при температура под 25 “С.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Адифлокс след изтичане на срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка и блистера.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Адифлокс
Активно вещество — певофлоксацин. Всяка таблетка съдържа 500 mg левофлоДругите съставки са:
Таблетно ядро: микрокристална целулоза, хипромелоза, кросповидон, силифицирана
микрокристална целулоза, натриев стеарилфумарат, силициев диоксид, колоиден безводен.
Филмово покритие: талк, титанов диоксид (E171), макрогол, поливинилалкохол, сънсет жълто
(Е110), тартразин (Е 102), соев лецитин.
Как изглежда Адифлокс и какво съдържа опаковката:
А дифлокс са филмирани таблетки за перорално приложение.
Таблетките са кръгли, двойно изпъкнали филмирани таблетки с оранжев цвят.
Опаковани са по 7 филмирани таблетки в блистер от РУОС/А! фолио.
Един или два Облистера, заедно с листовка за пациента са поставени в картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба и пронзводител:
АДИФАРМ ЕАД
бул. Симеоновско шосе Хе 130
1700 София, България
Дата на последно преразглеждане на листовката
Ноември, 2024 г.