Ялта И OAT DO el
я
„22 {SOA le
Листовка: информа
към Рег. NO ccc Каиинененеееае пилота
- 636 XL nt.
Бимаган 0.) mg/ml w: repeat Bastrop ( 5 05 72h
Bimagan 0.1 mg/ml bie длдуме solution... ае
“уъзйовние Aye... ccaveneaccersuttea? Accnarneeraneeb beng ages eaninene ts
Биматопрост (Бзбин :
Прочетете внимателно пялага листовка, преди да започнете да използвате гова лекарство,
тъй като TH съдържа важна за Вас информация.
- Заиазсте тази листовка. Може да имате нужда да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси. попилайте Вашия лекар или фармацевг.
- Това лскарство г предписано единствено и лично на Вас. Пе го преотетъпвайте на други хора. То
може да им навреди, независимо че признаците па тяхното заоолявале га същите какго Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, увсдомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, нсописани в тази листовка. Вижте точка +.
Какво съдържа тази листовк:
Какво представлява Билан 0). | пъзйти и за какво се изнолчва
Какво тряова да зиасте, преди да използвате Бимашган | пъи
Как да използвате Бимаган 0.1 пей!
„ Възможни исжелани реакции
. Как да съхранявате Бимаган 0, | плет!
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информащия
Ло уа |
1. Какво представлява Бимаган 0,1 mg/ml a за какво се използва
Бимаган е антигдаукомен IDOL KE, Той приналлежи към група лекарства. наречени простамиди.
Капките за очи Бимаган се използват. за да се намали високото очно палягане, Гова лекарство
може да се използва самостоятелно или с други кдики, наричани Оста-Олокери, копто също
намаляват налягансто.
Окото съдържа прозрачна, подобна на вода течност, която храни вътрепишостга па окото. Гази
течност се отделя постоянно навъл и се заменя с новопоразунана такава. Ако течноестга не може да
се отдели павън достатъчно сързо, налягането вътре в окото ге повишава. Това лекарство действа
като повишава количеството на отделената гечност. Гова намалява налягалего в окото. Ако
високото налягане не се намали, то може да доведе до зафолявапе. паречено глаукома, и
свентуално да увреди зренисто Ви.
2. Какво трябва да зпаете, преди да използвате Бимаган 0.) mg/m!
Не използванте Бимаган 0, | mg/m!
- ако сте алергични към Бимаган или към иякоя от остандлите съставки па това иекарство
(изброени в точка 0).
- ако в миналото с трябвало да спрете употребата на капки за очи поради нежелана лекарствена
реакция към консерванта Оензалкониев хлорид.
Предупреждения и предназни меркиГоворсте с Вашия лекар или фармацева, преди да използвате Бимаган 0, лели!
- Имате продлеми « дипането.
Имате проблеми с черния дроо или бъбреците.
Ако сте опсрирани OT перде на окото
Имате сухи очи
Имате или сте имали някакви проолеми с роговицата (предната прозрачна част на окото)
Носите контактни лещи (вижте Бимаиан 0, | mg/ml съдържа зензалкопиев хлорид)
- Имате или сте имали ниско кръвно налягане или забавена сърдечна дейност
- Имали сте вирусна инфекция или възпаление на окото.
По време на лечението Бимаган може да причини загуба на мастна тъкан около
окото, което може да доведе до задълбочаване па гънката на клепача, хлътване на
окото (спофталм). увисване па горния клейцч (итоза), стстнатоса па кожата около окото
(инволоция на дерматохалаза) и долната част на оялото на окото Да стане по-видима
(показване па долната час иа склерата). Промените ооикповепо са леки, по ако са
изразени. могат да засегнат зрителното Ви поле. Промените може да изчезнат, ако
спрете приложението Ha Бимаган. Бимаган, също така може да предизвика растеж и
потъмняване на миглите, както и потъмняване па кожата около клепачите. Цветът на ириса може
също да стане по-тъмен. Тези промени могат да бъдат постоянни. Промените може да бъдат по
забслежими, ако лекувате само едно око.
Деца и юноши
Бимаган не с изследван при деца на възраст под ТА години и поради това не гряова да се използва
при пациенти под | А години.
Други лекарства и Бимаган
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, паскоро сте приемали или с възможно
да присмете други лекарства.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бремеина или кърмите, смятате. че може да сте оременна или планирате оременноет,
посъвс гвайте се с Ваня лекар или фармацевт преди мпотребата на това лекарегво.
Бимаган може да премине в кърмага, поради което не трябва да кърмите, докато използвате
Бимаган.
ГПофиране и работа с машини
Зренисто Ви може да се замъгли за кратко време, испосредствено след употребата на Бимаган. Пе
трябва да шофирате или да използвате машини, докато зрението Ви пе се проясни отново.
Бимаган 0.1 mg/m! съдържа бензалкониев хлорид.
Бимаган О,1 mg А пъ съдържа 0,20 те / ml Оензалкониев хлорид. Бензалкониевият хлорид може да
се абсорбира от меките коитактни лещи и можс да промени цвста им. Трябва да свалите
контактните лещи, преди да излолзвате това лекарство и да ги поставите обратно TS минути след
това.
Бензалкониевият хлорид може също да шщуичини дразнене па очите, осодепо ако имате синдром на
сухото око или нарушения на роговицата (прозрачният слой в предната Wack на окото), AKO
почувствате исобичайно дразисне в окото, парене или болка в пего след употреба па това
лекарство, говорете с Вашия лекар.Бимаган 0.1 mg/ml съдържа фосфаги.
Бимаган 0, mg / inl съдържа 0.95 me фосфати в Ги. Ако страдате от сериозно увреждане на
прозрачния слой в предната част Ha окото (роговицата), фосфатите могат да причинят в много
редки случаи мътни петна па роговицата поради натруиванс на калций по време на лечението.
5 Kak да използвате Бимагаи 0.1 mg/ml
Винаги използвайте гова лекарство точно както Ви с казаз Вашия лекар или фармацевт, Ако не
сте сигурни в нещо, попитай те Вангия лекар или фармацевт.
Бимаган трябва да се прилага само в очите. Препоръчителната доза с една капка Бимаган всчер,
сдин път дневно във всяко око, косто се нуждас от лечение.
Ако използвате Билзаган заедно ¢ друго лекарство за очи, изчакайте поне пет минути между
поставянето на Бимаган и на другото лекарства,
Не използвайте повече OF сдин път SINC BHO. гъп като ефективпокст та на лечението може лае
намали.
Инструкции за упогреба:
Не трябва да използвате бутилката, ако защитата на капачката он отваряне около гърлото на
бутилката е счунена преди първата употреба.
„жит | Ду За
[
4
|. Измийте си ръцете. Наведсте главата си назад и погледнете нагаре към тавана,
2. Внимателно дръпнете надолу долния клепач. докаго се ооразува малко джодбче.
3. Обърнете бутилката обратно и я стиснете, за да пусне по една капка във всяко око, което има
нужда от лечение.
4. Пуснете долния клепач и затворете окото за 30 секунди.
Изосършете излишното количество. което се стича по оузата.
Ако капката не влезе в окото, ойитайте отново,
За ла се предотвратят инфекини и да се избегне травма на окото, не оставайте върха на бутилката
да докосва окото или нещо друго. Поставете капачката обрагно и затворете сутилката веднага след
употреоа.
Ако Cre приложили повече от псобходимата лоза Бимаган 0.1 пе па!Ако ириложите повече Бимаган. отколкото гряова. малко с вероятно това да Ви причини някакво
ссриозио увреждане. Поставете следващата доза в осичайпото време. Ако гова Ви Фезпокои.
говорете с Вашия лекар или фармацевт,
Ако сте пропуснали да приложите Бимагап 0, mg/ml
Ако забравите да приложите Бимаган, сложете сдна кайка ведиага щом се сетите и след това
възстановете обичайния режим. He прилагайте двойна доза. за да комисисириите пропуснатата доза,
Ако сте спрели употребата на Бимаган 4), | mg/ml
Бимаган трябва да се прилага всеки ден, за да действа правидно. Ако сирете да употребявате
Бимаган, налягането в окото може да се повинш, Поради това говорете ¢ Вашия лекар преди да
спрете гова лечение.
Ако иматс някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата па това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички Лекирства. това лекаре тво може да предизвика нежкедани руечкцин, въпреки че не
всеки ти полжючичва.
Много чеети нежелани реакции (могаг да засегиаг повече от Г на |) потребители)
Засягащи окото
е Леко зачервяване (при 29% oF хората)
Засягащи ооластта на окото:
е Загуба на масгна тъкан в области на окото, което може да доведе до
задълбочаване на гънката па клепача. хлъгване на окото (енофиалмо, увисване
на кленача (итоза), стегнатоест на кожата около окото (ииволищция на дерматохалаза) и долната част
на оялото на окото да стане по-видима (показване на долната част на склерата)
Чести пежелапи реакции (могат да засегнат от | па 10 потребители)
Засягащи окото
е Малки нарушения на повърхността на окого, съе иди осз възпаление
е Дразнене
е Съросж в очите
е По-дълги мигли
е Дразненс при поставяне на кайка в окото
е (Oya солка
Засягащи кожата
е  Зачсрвсни и сърдоящи клепачи
е По-лъмна кожа около окото,
® (укосмяване около очите
Нечести иежелапи реакцин (могаз да засегнат повече от Г на 100 потребители)
Засягащи окото
е По-тъмен цвят на ириса
е Ymopcio oko
е OOK на повърхносгга на окотое  Замъглено зрепис
е Saryou на мигли
Засягащи KOWAL
е Суха кожа
е Крусти (корички) по ръба на клепача
® Оток Ha киспача
е Съросж
Засягащи тялото
е | лавосолис
e радене
С пеизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка за честотата)
Засягащи окото
е  Макулен оток (оток на ретината в задната част на окото, който може ла ловеде до
влошаване на зрението)
е По-тъмеи цвят на кленача
е Сухота
е  Лепкав секрет от очите
е Усещане за чуждо гяло в окого
е (Оток на окото
е Повишепо овделяне на сълзи
е. Дискомфорт в очите
е Чувствитедност към светлина
Засягащи тялото
е Астма
е Длопаване на астма
е  Влошаванс HA ослодроопо задолявапе, наречено хроничиа обструктивна Фелодродид
болест (XObb)
е  Задух
е Симптоми на алергична реакция (нодуванс. зачервяване па окото и кожен обрив)
е Замаяност
е Повишено кръвно налягане
е Промяна на цвста на кожата (исриокуларно)
В допълнение към нежеланите лекарствени реакции за Бимаган 0. | шейъ!, следните иежелани
лекарствени реакции са оили наолюдавани при други лекарства, съдържащи по-високи
концентрации на Бимаган (0.А mein):
е Парене в окото
е  Алергична реакция на окото
е Възпалфии клепачи
е  Намалсна яснота на виждане
е Влошаване на зренисто
е Подуване па прозрачния слой, който покрива окото
е Сълзене
е | о-лъмни мирлие Ретинално кървене
е Възпалснис в окото
е Кистоподообсн оток на макулата (подуване на ретината във вътрешността на окото. което
води до влошаване на зрението)
е Потрепванес па клепача
е Каспачъгес свива и се измества от повърхността на окото
е зачервяване на кожата около очите
е Слаоост
е Повишени резултати при кръвните тестове. които показват как рабоги Вашият череи дроб
Другн нежелани реакции, съобщавани във връзка с капки за очи, съдържащи фосфати
В много редки случан някои пациенти с тежки увреждания на ирозрачния слой в предната част па
окото (роговицата) са развили мътни пстна на роговицата. дължащи се на натрупан по време на
лечението калций.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацева.
Това включва всички възможни неописани в тази дистовка пежелани реакции. Можеге също ла
съобщите нежелани реакции директно чрез: Изпълнитедна агенция по лекарства ra
ул. „Дамян | русв Ne &
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
усбсайт: www. .Бча Ве
Като съоощанате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаваис па повече
информация относно Осзопасността на това лекарство.
Ss. Как да съхранявате Бимаган 0.1 mg/ml
Да «е съхранява на място, недостъпно За деца.
He използвайте това лекарство след срока па годиоег, отделя и върху стикета на оупиелнката и на
кутияга след Г оден до:“. Срокът па годност отговаря на последния ден ог посочения месец.
Bue трябва да изхвърлите бутилкача не по-късно ог четири седмици след първоначалното Й
отваряне, независимо от това, че има още капки в нея. Това ще Ви предпази от инфекции.
Напишете датата на отваряне на определенето за TOBA място на кутията, за да Ви помогие да не
забравите,
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни огиадъци. Пошитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използваге. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. “Съдържание па опаковката и допълиителпа информация
Какво съдържа Бимаган 0.1 mg/m!
- Активното вещество е: Биматопрокт, Един милилитър разтвор съдържа 0.1 ng Биматопростъ, Елида
канка съдържа приолизително OS микрограма Биматопрост.- Другите съставки са: Осизалкописв хлорид (консервану). HAT Pe хлорид, дипатрисв фосфат
хептахидрат, лимонена киселина монохидраг, хлороводородиа киселина или натриев хидроксид
(за коригиране на Pll) и пречистена вода,
Как изглежда Бимаган 0,1 mg/ml и какво съдържа опаковката
Бимаган с Осзцветен прозрачен разтвор в опаковка, съдържаща | иластмисова бутилка или 3
пластмасови оутилки. всяка с капачка на винт. Всяка ОСутилка с приолизително наполовина пълна и
съдържа 2.5 и или Зи! разтвор. Tosa с достатъчно за 4-седмична употреба, Не всички видове
ондковки могат да оъдат пуснати в продажда.
Притежател Wa разрешението за употреба и производител
Rompharm Company S.R.L
ГА Eroilor Street, Otopeni 075100, ПРоу County
Румъния
Този продукт е разрешен в страните членки на ЕНИ под следните имена:
Румъния Bonagan 0, 1 пул исацит oftalimice.
solute
България Bimagan 0, | my/iml капки за очи,
разгвор
Нидерландия Bimnagan (). | теди, oogdruppels,
optossing
Дата Ha последно преразглеждане па листовката
Февруари 2024