eee bee te el ПОПРИРЧИАЛВВДРЯ ee nd
ge че Дбпой бодли йоДИРААИ-
Листовка: информация за п Dee Me аруавилавиевикеяияраииканиннивтавикклввиет нн анечанневаят
Цефотаксим-МР 1 g прах за инжекционен/инфузионен равтви
Cefotaxim-MIP 1 g powder for solution for шреспоп/и изюп |. he
Цефотаксим ро АЕ рони пени а enensnnetncenesuesire teenies
Sewer od ee pa a ee a неми авенни
Цефотаксим-МРР 2 р прах за инжекционен/инфузионен разтвор
Cefotaxim-MIP 2 g powder for solution for injection/infusion
Цефотаксим
Прочетете цялата листовка внимателно преди да започнете да прнемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка, Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
1. Какво представлява Цефотаксим-М/Р и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефотаксим-МПР
3. Как да приемате Цефотаксим-М!Р
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Цефотаксим-М1Р
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Цефотаксим-М/Р и за какво се използва
Цефотаксим-МР е антибиотик, т.е. лекарство, което се използва за лечение на бактериални
инфекции на:
е белите дробове (пневмония),
* кожата и меките тъкани,
* пикочните пътища,
* гениталиите (включително гонорея),
е сърдечните клапи (ендокардит),
е мембраните, покриващи мозъчната кора (менингит),
* коремната област,
е кръвта (например "бактериемия").
Освен това цефотаксим се използва за лечение на Лаймска болест (борелиоза, която е
инфекция, предизвикана предимно от ухапвания на кърлежи, например рецидивираща треска). |
Цефотаксим може също да се използва преди и по време на операции, за да се предотвратят
възможни инфекции.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Цефотаксим-М1Р
Не приемайте Цефотаксим-МР, ако
е сте алергични към цефотаксим или други цефалоспорини,
е някога сте имали тежка алергична реакция (реакция на свръхчувствителност) към д
лактамни антибиотици (пеницилини, монобактами и карбапенеми),
е някога сте имали тежък кожен обрив или лющене на кожата, образуване на мех
в устата след прием на цефотаксим или други цефалоспорини.Предупреждения и-предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да използвате Цефотаксим-
MIP:
е ако имате алергични реакции. AKO сте имали алергична реакция към други антибиотици като
пеницилин, може също да сте алергични към Цефотаксим-МРР. При поява на алергична
реакция, лечението трябва да се прекрати.
е ако страдате от тежка, персистираща диария по време на или след лечение с Цефотаксим-МР.
В този случай незабавно се свържете с Вашия лекар. Не приемайте лекарство против диария без
да се консултирате с Вашия лекар.
е ако имате генерализиран обрив с мехури и лющене на кожата. (Това може да са признаци на
синдрома на Stevens-Johnson или токсична епидермална некролиза).
е. ако имате проблеми с бъбреците.
» ако имате например увреждане на съзнанието, необичайни движения и спазми, след като сте
започнали да приемате това лекарство. |
е ако сте на диета с ниско съдържание на сол, трябва да вземете под внимание съдържанието на
натрий в този продукт.
Ако някое от изброените се отнася за Вас, Вашият лекар може да поиска да смени лечението
или да Ви даде специални съвети.
_ Ако това лекарство Ви бъде приложено за по-дълъг период от време, Вашият лекар трябва да
изследва кръвта Ви за възможни изменения. В този случай трябва редовно да се следи също
така за свръхрастеж на бактериите, неподатливи на цефотаксим.
Обърнете специално внимание при употребата на Цефотаксим-МРР
Във връзка с лечението с цефотаксим са съобщени сериозни кожни реакции, включително
синдром на Стивънс-Джонсън, токсична епидермална некролиза, лекарствена реакция с
еозинофилия и системни симптоми, остра генерализирана екзантематозна пустулоза. Спрете да
използвате цефотаксим и незабавно потърсете лекарска помощ, ако забележите някой от
симптомите, свързани със сериозните кожни реакции, описани в точка 4.
Други лекарства Цефотаксим-МР
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Едновременният прием или използването на
е други антибиотици, като пеницилин или аминогликозиди,
« лекарства, които предизвикват по-често уриниране (диуретици, например фуроземид),
е пробенецид (лекарство за лечение на ставни заболявания (артрит) и подагра),
може да засили или отслаби действието на Цефотаксим-МР. Уведомете Вашия лекар, ако в
момента провеждате лечение с тези лекарства.
Както и при други антибиотици, възможно е резултатът от теста Ha Coombs да е положителен,
т.е. да се появи фалшиво положителна реакция за глюкоза в урината.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Вашият лекар ще ви предпише цефотаксим по време на бременност единствено след като
прецени ползите и рисковете от това. Цефотаксим преминава в кърмата в малки количества.
Затова не трябва да се използва по време на кърмене.
Шофиране и работа с машини
Цефотаксим-МР не повлиява или има незначително влияние върху способността 3a шо
и работа с машини.Цефотаксим-МРР съдържа натрий
Това лекарство съдържа 48 mg натрий (основна съставка на готварската/трапезната сол) на 1000 mg доза и 96 mg натрий на 2000 mg доза. Това количество е еквивалентно на 2,490 и 4,870 от
препоръчителния максимален дневен хранителен прием на натрий за възрастен. Вземете това
под внимание, ако сте на безсолна диета.
3. Как да приемате Цефотаксим-МР
Начин на придожение
Цефотаксим-МРР винаги се прилага от медицински специалисти. Гова лекарство първо се
разтваря в стерилна вода или друг подходящ разтворител. Разтворът може да се прилага като
инжекция или посредством абокат (инфузия) във вената, за някои инфекции може да се
инжектира и в мускула.
Дозировка
Възрастни и юноши над 12 години
Обичайната доза варира от 2 до 6 грама цефотаксим дневно. Дневната доза трябва да бъде
разделена на две единични дози на всеки 12 часа. Дозата може да се променя в зависимост от
тежестта на инфекцията и състоянието Ви:
е Общи инфекции, предизвикани от (или съмнение за) чувствителни бактерии: | g на всеки 12
часа (т.е. обща дневна доза от 2 г).
е Инфекции, предизвикани от (или съмнение за) няколко чувствителни или умерено
чувствителни бактерии: | - 2 грама, на всеки 12 часа (т.е. обща дневна доза от 2 - 4 р).
е тежки инфекции или инфекции, които не могат да бъдат локализирани: 2 - 3 грама като
еднократна доза на всеки 6 до 8 часа (т.е. максимална дневна доза от 12 г).
Дозировката зависи от тежестта на инфекцията. Обичайната доза за новородени, кърмачета и
деца е от 50 до 100 или 150 mg цефотаксим на килограм телесно тегло на ден, разделена на 2 до
4 единични дози (на всеки 12 до 6 часа).
При много тежки или животозастрашаващи инфекции може да се наложи прием до 200 mg
цефотаксим на килограм телесно тегло на ден, разделен на 2 до 4 единични дози. Особено при
новородени от 0-7 дни, лекарят ще вземе под внимание разликите в съзряването на бъбреците и
тяхната функция.
Недоносени бебета
Препоръчителната доза е 50 mg на килограм телесно тегло на ден, разделени на 2 до 4 дози (на
всеки 12 до 6 часа). Това е максималната доза, която не трябва да се надвишава, тъй като
бъбреците все още не са напълно съзрели.
Пациенти в напреднала възраст
При условие, че функцията на бъбреците и черния дроб е нормална, не се налага корекция на
дозата.
бречни и черн еми
Ако имате проблеми с бъбреците и/или черния дроб, може да Ви бъде предписана по-ниска
доза. Може да се наложи да си направите кръвен тест, за да се провери дали получавате дозата,
от която се нуждаете. Вашият лекар ще определи дозата.
Други специални препоръки
Гонорея
За лечение на гонорея се инжектира единична доза от 0,5 - | g Цефотаксим-М!Р мускул
венозно.Бактериален менингит
Възрастни: дневна доза от 9 до 12 грама цефотаксим, разделена на две равни дози, на всеки 6 до
8 часа. ши
. Деца: дневна доза от 150 до 200 mg на килограм телесно тегло, разделена на две равни дози, на
всеки 6 до 8 часа.
Новородени: бебета на 0 - 7 дни получават 50 mg на Кр телесно тегло на всеки 12 часа, бебета
на 7 - 28 дни получават 50 mg Ha Кр телесно тегло на всеки 8 часа.
Предотвратяване на инфекции (периоперативна профилактика)
Прилага се от | до 2 грама цефотаксим преди операция за предотвратяване на възможни
инфекции. Ако операцията трае по-дълго от 90 минути, може да се даде допълнителна доза
превантивно.
Инфекции в коремната област
Прилага се комбинация от цефотаксим и антибиотик, активен срещу "анаеробни" бактерии.
Продължителност на лечението
Продължителността на Вашето лечение зависи от тежестта на инфекцията, както и от
възстановяването ви от заболяването. Обикновено лекарственият продукт трябва да ви се
прилага най-малко 2 до 3 дни след като сте започнали да се възстановявате от болестта си.
Лечение от минимум 10 дни е необходимо при инфекции, причинени от бактерията
Streptococcus pyogenes.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефотаксим-МР
Съобщете на Вашия лекар или медицинска сестра, ако смятате, че сте приели повече от
необходимата доза Цефотаксим-МРР.
Ако сте пропуснали да приемете Цефотаксим-МР
Моля, свържете се с Вашия лекар незабавно. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате
пропуснатата доза. Пропуснатата доза трябва да се прилага само, ако времето до следващата
редовна доза е достатъчно дълго.
Ако сте спрели приема на Цефотаксим-МПР
Ниската дозировка, неправилното прилагане или преустановяването му твърде рано може да
компрометира резултатите от лечението или да доведе до рецидив, чието лечение е по-трудно.
Моля, следвайте инструкциите на Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Състояния, при които трябва да внимавате
Малък брой пациенти, които използват Цефотаксим-М!Р, получават алергична реакция,
потенциално сериозни кожни реакции или други нежелани реакции, изискващи допълнително
лечение. Симптомите на такива реакции включват:
е Тежка алергична реакция. Признаците включват надигнат и сърбящ обрив, подуване,
понякога на лицето или устата, което причинява затруднено дишане.
е Тежка, упорита диария по време на или след лечение с това лекарство (псевдоме
колит).,
е Суперинфекция: В редки случаи лекарства като Цефотаксим-МР могат да причинят
свръхрастеж на дрожди в организма, което може да доведе до гъбични инфекции. Тази
нежелана реакция е по-вероятна, ако използвате Цефотаксим-М!Р за дълго време.
Спрете приема на цефотаксим и незабавно уведомете Вашия лекар, ако забележите някой от
ните си ‘
* червеникави плоски петна по торса, които Ca подобни на мишена или кръгли, често с
централно разположени мехури, лющене на кожата, язви в устата, гърлото, носа, гениталиите и
очите. Тези сериозни кожни обриви могат да бъдат предшествани от повишена температура и
грипоподобни симптоми (синдром на Стивънс-Джонсън, токсична епидермална некролиза).
е широко разпространен обрив, висока телесна температура и увеличени лимфни възли
(лекарствена реакция с еозинофилия и системни симптоми или синдром на
свръхчувствителност към лекарства).
е червен, люспест, обширен обрив с подутини под кожата и мехури, придружен от повишена
температура. Симптомите обикновено се появяват в началото на лечението (остра
генерализирана ексантематозна пустулоза).
Много чести: могат да засегнат повече от | на 10 души
Болка на мястото на инжектиране след прилагане в мускула.
Нечести: могат да засегнат до | на 100 души
Спазми, треска.
Диария.
Зачервяване на кожата, копривна треска (ур”тикария), сърбеж (пруритус).
Понижаване или повишаване на броя на някои кръвни клетки (еозинофилия, левкопения,
тромбоцитопения).
Увеличение на веществата (ензимите), произвеждани от черния дрод.
Временна "лечебна криза" с внезапна треска и треперене (реакции на Jarisch-Herxheimer).
Проблеми с бъбреците и повишаване нивата на креатинин в кръвта.
Болка на мястото на инжектиране, подуване и зачервяване по вената.
С неизвестна честота: от наличните данни неможе да бъде направена оценка
Главоболие, замаяност, замъглено съзнание или затруднено мислене.
Неравномерен сърдечен пулс след бързо инжектиране на лекарство.
Повдигане (гадене), повръщане, болки в стомаха.
Възпаление на черния дроб (хепатит), понякога с пожълтяване на кожата или бялото на очите
(жълтеница).
Промени в броя на кръвните клетки (агранулоцитоза, неутропения), червени кръвни клетки се
унищожават твърде бързо (хемолитична анемия).
Възможни са нежелани реакции в резултат на употребата на обезболяващи при прилагането на
това лекарство в мускула.
Съобщаване за нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или медицинска сестра. Това
включва и всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване, в
ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, Тел.: +35
928903417, уебсайт: www.bda.bg . Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя
принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5, Как да съхранявате Цефотаксим-МПР
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета и картонената
опаковка след съкращението, използвано за отбелязване на срока на годност. Срокът на годност
отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява под 25°C. Съхранявайте флакона в картонената опаковка, за да се предпази OT
светлина.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефотаксим-МПР
- Активното вещество е цефотаксим натрий.
- Няма други съставки.
Как изглежда Цефотаксим-МРР и какво съдържа опаковката
Цефотаксим-МР се предлага в опаковки с 1, 5 или 10 безцветни стъклени флакони (обем 15 ml)
с гумена запушалка и отчупваща се капачка. Не всички видове опаковки могат да бъдат
пуснати в продажба.
Притежател на разрешението Производител
MIP Pharma GmbH MIP Pharma GmbH
Kirkeler StraBbe 41 Mihlstrafe 50
D-66440 Blieskastel 66386 St. Ingbert
Германия | | Германия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
България: Цефотаксим-МР 1 в прах за инжекционен/инфузионен разтвор
Цефотаксим-М”Р 2 р прах за инжекционен/инфузионен разтвор
Дания: Cefotaxim "МР”
Естония: Cefotaxime MIP I g
Cefotaxime MIP 2 2
Финландия: Cefotaxim MIP Pharma | g injektio/infuusiokuiva-aine, liuosta varten
| Cefotaxim MIP Pharma 2 g injektio/infuusiokuiva-ainé, liuosta varten
Германия: Cefotaxim-saar | g Pulver zur НеглеПипр einer Injektions- bzw. Infusions!Ssung
Cefotaxim-saar 2 g Pulver zur Herstellung einer Injektions- bzw. Infusionsldsung
Унгария: Cefotaxim MIP | g por oldatos injekciéhoz vagy infuziéhoz
Cefotaxim MIP 2 г por oldatos injekciéhoz vagy и 1219102
Cefotaxime MIP 2 g pulveris injekciju/infliziju Skiduma pagatavoSanai
Литва: Cefotaxime MIP 1 g milteliai injekciniam ar infuziniam tirpalui
Cefotaxime MIP 2 g milteliai injekciniam ar infuziniam tirpalul
Норвегия: Cefotaxim MIP 1 g pulver til injeksjons-/infusjonsvaske, opplasning
Cefotaxim MIP 2 в pulver til injeksjons-/infusjonsveske, opplesning
Румъния: Cefotaxim MIP 1 g pulbere pentru зо ше injectabila / perfuzabila
Cefotaxim MIP 2 g pulbere pentru solutie injectabila / perfuzabila
Швеция: Cefotaxim MIP | в pulver till injektions-/infusionsvatska, lésning
Cefotaxim MIP 2 g pulver till injektions-/infusionsvatska, lésning
Великобритания: Cefotaxime | g powder for solution for injection / infusion
Cefotaxime 2 g powder for solution for injection / infusionДата на последно преразглеждане на листовката: Февруари 2024 г.
Следващата информация е предназначена само за медицински специалисти:
Начин на прилагане:
Интравенозна инфузия
1 г цефотаксим се разтваря в 40-50 ml вода за инжекции или друга съвместима течност (напр.
5% глюкоза или физиологичен разтвор на натриев Хлорид). След приготвяне, разтворът трябва
да се приложи като 20 минутна интравенозна инфузия.
2 g цефотаксим се разтварят в 100 ml вода за инжекции или друга подходяща течност (напр. 5%
глюкоза или физиологичен разтвор на нагриев хлорид). След приготвяне, разтворът може да се
приложи като 50-60 минутна ингравенозна инфузия.
авенозно инжектиране
За интравенозно инжектиране, | g цефотаксим се разтваря в 4 ml вода за инжекции, 2 г
цефотаксим се разтварят в 10 mi вода за инжекции и се инжектира в продължение на 3-5
минути.
M ИНЖ
Интрамускулното приложение се ограничава до извънредни клинични ситуации (напр.
гонорея), които трябва да бъдат подложени на оценка полза-риск. Препоръчително е не повече
от 4 mi да се инжектират едностранно. Ако дневната доза надвишава 2 g цефотаксим, или
цефотаксим трябва да се инжектира по-често от два пъти на ден, препоръчва се интравенозно
приложение.
За интрамускулно приложение, | г цефотаксим се разтваря в 4 п вода за инжекции. За да се
предотврати болката от инжектирането, може да се използва 10 разтвор на пидокаин
хидрохлорид като алтернатива (само за възрастни). Разтворът трябва да се прилага чрез
дълбока интрамускулна инжекция. Разтворът на лидокаин не трябва да се прилага
интравенозно. Трябва да се вземе под внимание информацията за избрания продукт, съдържащ
лидокаин. |
"Инграмускулна инжекция не се препоръчва при тежки инфекции.
Съвместимост с интравенозни течности
Следните разтворители са подходящи за приготвяне на разтвора: вода за инжекции, 50 разтвор
на глюкоза и физиологичен разтвор на натриев хлорид.
Както при всички парентерални лекарствени продукти, проверете готовия разтвор за видими
частици и промяна в цвета преди приложение. Разтворът трябва да се използва, само ако е
бистър и практически без видими частици.
Само за еднократна употреба. Останалият разтвор трябва да се изхвърли.
4 ни ян
Доказаната химическа и физическа стабилност на приготвения разтвор е в рамките на 3 часа
при температура до 25°C, и на 6 часа при температура от 2 до 8°C. Ог микробиологична гледна
точка, освен ако начинът на отваряне / разреждане предполага отсъствие на риск от микробно
замърсяване, продуктът трябва да се използва веднага. Ако не се използва веднага, периодът на
използване и условията за съхранение преди употреба са отговорност на потребителя.