„2 /о Hef
Листовка: информация за mame x3 Фо 16 -12- 201
Бетазон 1 mg/g маз
Betazon 1 mg/g ointment
beTaMeTa30H/Betamethasone
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. To може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Бетазон и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Бетазон
Как да използвате Бетазон
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бетазон
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
хлР он 0
1. Какво представлява Бетазон и за какво се използва
Бетазон маз е лекарство за приложение върху кожата. Активното вещество бетаметазонов валерат
е мощен кортикостеройд, които намалява зачервяването, отока и успокоява сърбежа, поради
изразеното си противовъзпалително и противоалергично действие.
Прилага се за лечение на кожни заболявания, протичащи със зачервяване, сърбеж, обриви,
лющене на кожата, като: различни екземи, себореен дерматит (зачервяване, сърбеж и лющещ се
обрив по лицето, окосмената част на главата, гърба и гърдите), псориазис (възпалени, зачервени
плаки, обикновено покрити със сребристи люспи), при ухапване от насекоми и др.
Бетазон маз е подходящ в случаите, когато кожните възпалителни изменения са сухи и Люспещи
се.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Бетазон
Не използвайте Бетазон ако:
- “ сте алергични към бетаметазонов валерат или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6);
- “ имате кожна инфекция (напр. дребна шарка, херпес, акне);
- “ кожата ви е разранена или разязвена.
Продуктът не трябва да се прилага:
- 6e3 лекарско назначение;
- [pu малки деца под | година;
- “ около устните, половите органи, ануса;
- “ в близост до очите или да се поставя в тях (може да доведе до повишение н
очите и до развитие на глаукома).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да започнете да използвате БАко сърбежа и зачервяването се усилят, кожните възпаления се разширят, това може да е признак
на алергия и тогава е необходимо лечението да се прекрати.
Ако кожните възпаления се инфектират, Вашият лекар може да назначи лечение с антибиотици и
други подходящи средства, а при разпространение на инфекцията лечението с това лекарството да
бъде прекратено. Поставянето на стягащи превръзки улеснява инфектирането, затова те трябва да
се използват рядко ив краен случай.
Продължителното лечение със силни кортикостероиди, особено във високи дози, може да
предизвика изтъняване, пигментиране (тъмно оцветяване) на кожата и разширение на кожните
кръвоносни съдове, най-често при приложение върху лицето и кожните гънки.
Дългото приложение, високите дози или прилагането върху обширни участъци може да доведе до
значимо проникване на активното вещество в кръвта и до нарушение на функцията на
надбъбречните жлези. Рискът е по-голям при малки деца или при често и продължително
използване на стягаща превръзка (пелените могат да имат ефект на такава). Затова не прилагайте
лекарството по-дълго отколкото Ви е назначил лекарят.
В случай, че използвате лекарството от дълго време е необходимо да се посъветвате с Вашия лекар
преди спиране на лечението.
Периодичен лекарски контрол е необходим при пациентите с псориазис, тъй като е възможно
отслабване на ефекта (резултат на привикване), хронифициране на заболяването, намаляване на
защитните способности на кожата и повишаване на риска от кожни инфекции.
Други лекарства и Бетазон
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемете други лекарства.
Необходимо е да знаете, че някои лекарства (например ритонавир и итраконазол) могат да
повлияят действието на бетаметазонов валерат и рискът от нежелани лекарствени реакции да се
повиши.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Вашият лекар ще реши дали можете да използвате това декарство ако сте бременна или кърмите.
Ако кърмите, не трябва да прилагате Бетазон върху гърдите, защото е възможно Вашето бебе да
погълне лекарството.
Шофиране и работа с машини
Бетазон маз не повлиява неблагоприятно способността за шофиране и работа с машини.
3. Kak да използвате Бетазон
Винаги използвайте това пекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителна доза
Малко количество маз се прилага 1-2 пъти дневно върху засегнатата кожа до постигане на
подобрение, след което Вашият лекар ще определи честотата с която ще продълж
използвате лекарството или ще Ви назначи лечение с по-слаб кортикостеройд.
Лекарството не трябва да се прилага ежедневно повече от 4 седмици при еди
Ако не е настъпило подобрение, Вашият лекар ще прецени целесъобразнос
лечението с това лекарство.За да се избегне повторната поява на заболяването, Вашият лекар ще определи колко често
(например веднъж дневно, два пъти седмично или нещо друго) трябва да продължите да
използвате лекарството и дали трябва да го прилагате върху всички места, където сте имали кожни
възпаления.
Начин на приложение
Мазта се нанася в тънък слой, във възможно най-малкото количество, водещо до ефект. Лекият
масаж улеснява проникването в дълбочина на кожата.
Ако са налице задебелени плаки и люспи в областта на лактите и коленете при болни с псориазис,
ефектът може да се повиши от стегната превръзка до една нощ, а после лечението да продължи по
установения начин.
След използване на мазта е необходимо да измиете ръцете си в случай че не лекувате самите ръце.
В случай, че използвате продукти за овлажняване на кожата (емолиент) трябва да ги поставите
след достатъчно време, през което Бетазон маз е проникнал в кожата.
Деца и подрастващи
Нежеланите реакции са по-чести при деца, затова Бетазон трябва да се използва за възможно най-
кратък курс на лечение и във възможно най-малката доза, която води до очаквания ефект.
Пациенти в старческа възраст
Обикновено не е необходима промяна в дозировката, но Вашият лекар ще определи как точно
трябва да се прилага това лекарство.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Бетазон
Ако Вие инцидентно сте използвали повече от предписаната доза, обърнете се към Вашия лекар
или фармацевт. Не употребявайте лекарството по-често или за по-продължително време от
назначеното за да се избегне предозиране.
Ако сте пропуснали да приложите Бетазон
Не използвайте двойка доза за да компенсирате пропуснатата. Приложете обичайната доза
колкото е възможно по-скоро след като сте установили пропуска и продължете лечението по
обичайния начин.
Ако сте спрели употребата на Бетазон
Трябва да прилагате Бетазон съгласно назначението на Вашия лекар. Ако прекратите лечението
по-рано е възможно заболяването да се появи отново.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Посочената по-долу честота означава следното: чести (>1/100 до <1/10) -- при повече от | пациент
на всеки 100 и при по-малко от един от всеки десет; много редки (<1/10 000) - при по-малко от !
пациент на десет хиляди.
В случай, че възпалението, зачервяването, сърбежа и отока се усилват по време на лечението,
трябва да се обърнете към Вашия лекар. Това може да са прояви на алергия или ин
кожата, което да изисква прекратяване на лечението или назначаване ка друго л
Чести нежелани реакции
Парене, дразнене и сърбеж в мястото на приложение, кожна болка.
Много редки нежелани реакцииПовишение на телесното тегло, луновидно лице, затлъстяване, изтъняване на костите
(остеопороза), повишаване на вътреочното налягане (глаукома), очно перде (катаракта),
повишение на кръвното налягане, опадане на косата, нарушения на структурата на косъма,
изтъняване и/или тъмно оцветяване на кожата, поява на разширени кръвоносни съдове по кожата,
окосмяване, стрии, появи на гнойни пъпки под кожата при пациенти с псориазис, обрив,
уртикария (копривна треска), кожна инфекция.
При провеждане на кръвни изследвания макар и много рядко е възможно да се установи
повишение на кръвната захар и на тази в урината, ниски нива на хормона кортизол.
При деца - забавяне на растежа или забавено покачването на тегло.
Съобщаване на подозираки нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев“ Хо 8
1303 София
тел.: +359 28903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Бетазон
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Съхранявайте лекарството при температура под 25“С.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка след
съкращението „Годен до“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
След първото отваряне на тубата можете да използване това лекарство в продължение на 3 (три)
месеца.
Не използвайте Бетазон, ако забележите, че промени външния си вид или показва други признаци
на влошаване. Обърнете се към Вашия фармацевт за съвет.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци, Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бетазон
Активно вещество в | g маз: | те Бетаметазон (като валерат).
Другите съставки са бял мек парафин, течен парафин.
Как изглежда Бетазон и какво съдържа опаковката
Бетазон маз представлява почти бяла хомогенна маса без агломерати и въздуш
Бетазон | mg/g маз 15 g в двойно лакирани алуминиеви туби, затворени с пла
винт. Една туба с листовка за пациента в картонена кутия.Притежател на разрешението за употреба
Антибиотик-Разград АД
бул. “Априлско въстание” 68, офис 201
7200 Разград, България
Производител
Балканфарма-Разград АД
бул. “Априлско въстание” 68
7200 Разград, България
За допълнителна информация относно този лекарствен продукт, моля свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
Антибиотик-Разград АД
бул. “Априлско въстание” 68, офис 201
7200 Разград, България
тел. 084 613 427
e-mail: office@antibiotic.bg
Дата Ha последно преразглеждане на листовката - Октомври 2024