дот --
спо te HA ATER G8 НО ЛЕКАРСТВАТА |
- . -- тава от — ee et че 1 4
Й щ щ БЕРЕ VIFF  .
стая
ee ll
-
-6Е7 7 ОБЩ.
Боксарид 14 тр филмирани таблетки
Boxarid 14 mg film-coated tablets
терифлуномид (teriflunomide)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Боксарид и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Боксарид
Как да приемете Боксарид
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Боксарид
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
awe он с
1. Какво представлява Боксарид и за какво се използва
Какво представлява Боксарид
Боксарид съдържа активното вещество терифлуномид, което е имуномодулиращо средство и
регулира имунната система, за да ограничи нейната атака върху нервната система.
За какво се използва Боксарид
Боксарид се използва при възрастни и при деца и юноши (на 10 години и повече) за лечение на
пристъпно-ремитентна множествена склероза (МС).
Какво представлява множествената склероза
МС е хронично заболяване, което засяга централната нервна система (ЦНС). ЦНС се състои от
главния мозък и гръбначния мозък. При множествена склероза възпалението разрушава защитната
обвивка (наречена миелин) около нервите в ЦНС. Тази загуба на миелин се нарича
демиелинизация. Това спира правилното функциониране на нервите.
Хората с пристъпна форма на множествена склероза имат повтарящи се атаки (пристъпи) на
физически симптоми, причинени от неправилното функциониране на нервите. Тези симптоми са
различни при различните пациенти, но обикновено включват: :
- затруднено ходене
- проблеми със зрението- проблеми с равновесието.
Симптомите могат да изчезнат напълно след отзвучаване на пристъпа, но с течение на времето
НЯКОИ проблеми може да останат между пристъпите. Гова може да причини физическа
инвалидизация, която може да пречи на Вашите ежедневни дейности.
Как действа Боксарид
Боксарид помага за предпазване на централната нервна система от атаки на имунната система, като
ограничава нарастването на броя на някои бели кръвни клетки (лимфоцити). Това ограничава
възпалението, което води до увреждане на нервите при МС.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Боксарид
Не приемайте Боксарид
- ако сте алергични към терифлуномид или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6),
- ако някога сте развивали тежък кожен обрив или лющене на кожата, мехури и/или рани в
устата след прием на терифлуномид или лефлуномид,
- ако имате тежки чернодробни проблеми,
- ако сте бременна, смятате, че може да сте бременна, или кърмите,
- ако страдате от сериозен проблем, който засяга Вашата имунна система, напр. придобит
имунодефицитен синдром (СПИН),
- ако имате сериозен проблем с костния мозък или ако имате нисък брой червени или бели
кръвни клетки в кръвта, или намален брой тромбоцити,
- ако страдате от сериозна инфекция,
- ако имате тежки бъбречни проблеми, които налагат диализа,
- ако имате много ниски нива на белтъци в кръвта (хипопротеинемия).
Ако не сте сигурни, говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате това лекарство.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да използвате Боксарид:
- ако имате чернодробни проблеми и/или ако приемате големи количества алкохол. Вашият
лекар ще Ви направи кръвни изследвания преди и по време на лечението, за да провери
колко добре работи черния Ви дроб. Ако резултатите от изследванията Ви покажат наличие
на проблем с черния дроб, Вашият лекар може да спре лечението Ви с Боксарид. Моля,
прочетете точка 4.
- ако имате високо кръвно налягане (хипертония) и дали то се овладява с лекарства или не.
Боксарид може да причини повишаване на кръвното налягане. Вашият лекар ще проверява
кръвното Ви налягане преди началото на лечението и редовно след това. Моля, прочетете
точка 4.
- ако имате инфекция. Преди да приемате Боксарид, Вашият лекар ще се увери, че броят на
белите кръвни клетки и тромбоцитите в кръвта Ви е достатъчен. Тъй като Боксарид намалява
броя на белите кръвни клетки в кръвта, това може да засегне способността Ви pet Прг
инфекцията. Вашият лекар може да Ви направи кръвни изследвания за да прфбар? Це
кръвни клетки, ако мислите, че имате някаква инфекция. Херпес вирусни |включително херпес на устата или херпес зостер могат да се появят при лечение с
терифлуномид. В някои случаи може да се появят сериозни усложнения. Вие трябва да
уведомите Вашия лекар незабавно ако подозирате, че имате симптоми на херпес вирусна
инфекция. Моля, прочетете точка 4.
- ако имате тежки кожни реакции.
- ако имате респираторни симптоми.
- ако имате слабост, скованост и болка в ръцете и краката.
- ако предстои да се ваксинирате.
- ако приемате лефлуномид с Боксарид.
- ако преминавате към или от лечение с Боксарид.
- ако имате непоносимост към лактоза.
- ако трябва да Ви се направи определен вид изследване на кръвта (ниво на калций). Възможно
е измерването да покаже фалшиво ниски нива на калций.
Реакцин от страна на дихателната система
Кажете на Вашия лекар, ако имате необяснима кашлица и диспнея (задух). Вашият лекар може да
извърши допълнителни изследвания.
Деца и юноши
Боксарид не е предназначен за употреба при деца на възраст под 10 години, тъй като не е изпитван
при пациенти с множествена склероза (МС) в тази възрастова група.
Предупрежденията и предпазните мерки, изброени по-горе, важат също и за деца, и юноши.
Следната информация е важна за деца и за полагащите грижи за тях лица:
- наблюдавано е възпаление на панкреаса при пациенти, получаващи лефлуномид. Лекарят на
Вашето дете може да направи кръвни изследвания, ако се подозира възпаление на панкреаса.
Други лекарства и Боксарид
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използвали или е
възможно да използвате други лекарства. Tosa включва и лекарства, отпускани без рецепта.
По-конкретно, уведомете Вашия лекар или фармацевт, ако приемате някое от следните:
- лефлуномид, метотрексат и други лекарства, които влияят на имунната система (наричани
често имуносупресори или имуномодулатори)
- рифампицин (лекарство, използвано за лечение на туберкулоза и други инфекции)
- карбамазепин, фенобарбитал, фенитоин за епилепсия
- жълт кантарион (билково лекарство за депресия)
- репаглинид, пиоглитазон, натеглинид или росиглитазон за диабет
- даунорубицин, доксорубицин, паклитаксел или топотекан за рак
- дулоксетин за депресия, незадържане на урината или при бъбречно заболяване при диабет
- алосетрон за овладяване на тежка диария
- теофилин за астма
- тизанидин - миорелаксант
- варфарин - антикоагулант, използван за разреждане на кръвта (прави я по-течна), за да се
избегне образуване на кръвни съсиреци
- перорални контрацептиви (съдържащи етинилестрадиол и левоноргестрел)
- цефаклор, бензилпеницилин (пеницилин G), ципрофлоксацин за инфекции
- индометацин, кетопрофен за болка или възпаление
- фуроземид за сърдечно заболяване- циметидин за намаляване на стомашните киселини
- зидовудин за ХИВ-инфекция
- розувастатин, симвастатин, аторвастатин, правастатин за хиперхолестеролемия (висок
холестерол)
- сулфасалазин за възпалително заболяване на червата или ревматоиден артрит
- холестирамин за висок холестерол или за облекчаване на сърбежа при чернодробно
заболяване
- активен въглен за намаляване на абсорбцията на лекарства и други вещества.
Бременност, кърмене и фертилитет
Не приемайте Боксарид, ако сте бременна или смятате, че може да сте бременна. Ако сте бременна
или забременеете докато вземате Боксарид, рискът да имате дете с вродени дефекти е повишен.
Жените с детероден потенциал не трябва да използват това лекарство без да прилагат надеждни
контрацептивни мерки.
Ако Вашата дъщеря получи менструация, докато приема Боксарид, трябва да информирате лекаря,
който ще предостави специализирана консултация относно контрацепцията и потенциалните
рискове в случай на бременност.
Информирайте Вашия лекар, ако планирате да забременеете след преустановяване на лечението с
Боксарид, тъй като трябва да е сигурно, че по-голямата част от това лекарство се е изчистила от
организма Ви преди да забременеете. По естествен път отделянето на активното вещество може да
отнеме до 2 години. Времето може да се намали до няколко седмици чрез прием на определени
лекарства, които ускоряват отстраняването на Боксарид от Вашия организъм.
И в двата случая трябва да се потвърди чрез изследване на кръвта, че активното вещество е
отстранено в достатъчна степен от организма Ви, и е необходимо потвърждение от Вашия лекуващ
лекар, че нивото на Боксарид в кръвта Ви е достатъчно ниско, за да се допусне да забременеете.
За допълнителна информация относно лабораторните изследвания, моля, свържете се с Вашия
лекар.
Ако подозирате, че сте бременна докато приемате Боксарид или за периода от две години след като
сте спрели лечението, трябва да преустановите приема на Боксарид и да се свържете веднага с
Вашия лекар за изследване за бременност. Ако изследването потвърди, че сте бременна, Вашият
лекар може да Ви предложи лечение с определени лекарства за отстраняване на Боксарид от
организма Ви бързо и в достатъчна степен, тъй като това може да намали риска за Вашето бебе.
Кон епция
Трябва да използвате ефективен метод за контрацепция по време на лечението и след лечението с
Боксарид. Терифлуномид остава в кръвта Ви дълго време, след като сте спрели да го вземате.
Продължете да използвате ефективна контрацепция, след като спрете лечението си.
- Продължавайте, докато нивата на Боксарид в кръвта Ви станат достатъчно ниски - Вашият
лекар ще провери това.
- Говорете с Вашия лекар относно най-добрия метод за контрацепция за Вас, както и при
евентуална нужда от смяна на метода за контрацепцията.
Не вземайте Боксарид докато кърмите, тъй като терифлуномид преминава в кърмат,Шофиране и работа с машини
Боксарид може да Ви накара да се чувствате замаяни, което може да засегне способността Ви за
концентрация и реакция. В такъв случай не трябва да шофирате или да работите с машини.
Боксарид съдържа лактоза
Боксарид съдържа лактоза (вид захар). Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към
някои видове захари, свържете се с Вашия лекар преди да приемате това лекарство.
Боксарид съдържа натрий
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на таблетка, т.е. може да се каже, че
практически не съдържа натрий.
3. Kak да приемате Боксарид
Лечението с Боксарид ще се провежда под наблюдението на лекар, който има опит в лечението на
множествена склероза.
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар.
Възрастни
Препоръчителната доза е една таблетка от 14 mg дневно.
Упо а при деца я юноши (на възраст над 10 години
Дозата зависи от телесното тегло:
- Деца с телесно тегло над 40 Кр: една таблетка от 14 mg дневно.
- Деца с телесно тегло, по-малко или равно на 40 Кр: една таблетка от 7 тр дневно. Дозата от
7 mg Боксарид не е налична, поради което трябва да се използват други лекарствени
продукти, съдържащи терифлуномид 7 тр.
Децата и юношите, които достигнат стабилно телесно тегло над 40 Кр, ще получат указания от своя
лекар да преминат към една таблетка от 14 mg дневно.
Път и начин на приложение
Боксарид е за перорално приложение. Боксарид се приема ежедневно като единична дневна доза по
всяко време на деня. Трябва да гълтате таблетката цяла с малко вода.
Боксарид може да се приема със или без храна.
Ако сте приели повече от необходимата доза Боксарид
Ако сте приели повече от необходимата доза Боксарид, обадете се веднага на Вашия лекар. Вие
може да получите нежелани реакции, подобни на тези, които са описани в точка 4 по-долу.
Ако сте пропуснали да приемете Боксарид
Не приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата таблетка. Вземете сле
назначеното време.Ако сте спрели приема на Боксарид
Не спирайте приема на Боксарид и не променяйте Вашата доза преди да сте се посъветвали с
Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4, 4|К Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. При това лекарство може да възникнат следните нежелани реакции.
Сериозни нежелани реакции
Някои нежелани реакции могат да бъдат или да станат сериозни. Ако получите някои от тях,
свържете се незабавно с Вашия лекар.
Чести (могат да засегнат до | на 10 души)
- възпаление на панкреаса, което може да включва симптоми на болка в коремната област,
гадене или повръщане (честотата е „чести“ при педиатрични пациенти и „нечести“ при
възрастни пациенти).
Нечести (могат да засегнат до | на 100 души)
- алергични реакции, които може да включват симптоми на обрив, копривна треска, подуване
на устните, езика или лицето, или внезапно затруднено дишане
- тежки кожни реакции, които може да включват симптоми на кожен обрив, мехури, повишена
температура или язви в устата
- тежки инфекции или сепсис (потенциално животозастрашаващ вид инфекция), който може
да включва симптоми на висока температура, треперене, тръпки, намалено отделяне на урина
или обърканост
- възпаление на белите дробове, което може да включва симптоми на задух или упорита
кашлица
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
- сериозно чернодробно заболяване, което може да включва симптоми на пожълтяване на
кожата или на бялата част на очите, по-тъмна от обичайната урина, необяснимо гадене и
повръщане, или болка в корема
Дру ги нежелани реакции могат да възникнат със следната честота:
Много чести (могат да засегнат повече от | на 10 души)
- главоболие
- диария, гадене
- повишаване на АЛАТ (повишени кръвни нива на определени чернодробни ензи
установява се чрез изследвания
- изтъняване на косатаЧести (могат да засегнат до | на 10 души)
- грип, инфекция на горните дихателни пътища, инфекция на пикочните пътища, бронхит,
синузит, болки в гърлото и дискомфорт при преглъщане, цистит, вирусен гастроентерит,
зъбна инфекция, ларингит, гъбична инфекция на ходилото
- херпес вирусни инфекции, включително херпес на устата и херпес зостер със симптоми като
като мехури, парене, сърбеж, изтръпване или болка по кожата, обикновено от едната страна
на горната част на тялото или лицето, и други симптоми, като повишена температура и
слабост
- лабораторни стойности: намаляване на броя на червените кръвни клетки (анемия),
наблюдавани са промени в лабораторните изследвания на черния дроб и белите кръвни
клетки (вижте точка 2), също така повишения на мускулен ензим (креатинфосфокиназа)
- леки алергични реакции
- чувство на тревожност
- мравучкане, чувство на слабост, изтръпване, боцкане или болка в долната част на гърба или в
крака (ишиас); изтръпване, парене, боцкане или болка в ръцете и пръстите (синдром на
карпалния тунел)
- сърцебиене
- повишено кръвно налягане
- повръщане, зъбобол, болка в горната част на корема
- обрив, акне
- болка в сухожилията, ставите, костите, мускулна болка (мускулно-скелетна болка)
- нужда от по-често от обичайното уриниране
- болезнена и обилна менструация
- болка
- липса на енергия или отпадналост (астения)
- намаляване на телесното тегло
Нечести (могат да засегнат до | ка 100 души)
- намаляване на Ороя на тромбоцитите в кръвта (лека тромбоцитопения)
- повишена чувствителност особено на кожата; пробождаща или пулсираща болка по хода на
един или повече нерви, проблеми с нервите на ръцете или краката (периферна невропатия)
- нарушения на ноктите
- посттравматична Оолка
- псориазис
- възпаление на устата/устните
- отклонения от нормалните (референтни) стойности на мазнините (липиди) в кръвта
- възпаление на дебелото черво (колит)
Редки (могат да засегнат до | на 1 000 души)
- възпаление или увреждане на черния дроб
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
- белодробна хипертония
Деца (на възраст над 10 години) и юноши
Нежеланите реакции, изброени по-горе, се отнасят и за деца и юноши. Следващата ду ОЛАВЗИНА
информация е важна за деца, юноши и полагащите грижи за тях лица:Чести (могат да засегнат до | на 10 души)
- възпаление на панкреаса
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване към
та , ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: +35928903417,
уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за
получаване на повече информация относно безопасността на това лекарстно.
5. Kak да съхранявате Боксарид
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху кутията и портфейла след
„Годен до“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Боксарид
- Активното вещество е терифлуномид. Всяка таблетка съдържа 14 тр терифлуномид.
- Другите съставки са хидроксипропилцелулоза (Е463), лактоза монохидрат, царевично
нишесте, микрокристална целулоза (Е460), натриев нишестен гликолат (Гип А), магнезиев
стеарат (Е4 705), хипромелоза 2910 (E464), титаниев диоксид (Е171), макрогол 8000 (E1521),
безводен колоиден силициев диоксид, индигокармин алуминиев лак (Е132).
Как изглежда Боксарид и какво съдържа опаковката
Боксарид 14 mg филмирани таблетки са светлосини до пастелносини, петоъгълни, 7,3 mg
филмирани таблетки с отпечатано на едната страна означение (“14”) и гладки от другата (дебелина:
3,5 mm - 4,1 mm).
Боксарид се предлагат в картонени кутии, съдържащи:
- 14 или 28 филмирани таблетки в блистери
- 14, 28, 84 и 98 таблетки в опаковки тип „портфейл” с вградени блистери;
- 10х1 таблетки в перфорирани блистери с единични дози.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.Притежател на разрешението за употреба;
Gedeon Richter Ple.
1103 Budapest
Субтго ut 19-21.
Унгария
Производител:
Pharmascience International Ltd.
Ist floor lacovides Tower
81-83 Griva Digeni Avenue
1090 Nicosia
Кипър
GE Pharmaceuticals Ltd.
Industrial Zone
Chekanitza South area
Botevgrad, 2140
България
Gedeon Richter Ple.
1103 Budapest
Gydmr6i ut 19-21.
Унгария
Този продукт е разрешен за употреба в страните-членки на Европейското икономическо
пространство със следните имена:
България: Боксарид 14 тр филмирани таблетки
Чехия: Boxarid
Словакия: BOXARID 14 mg Filmom obalena tableta
Естония: BOXARID
Латвия: Boxarid 14 mg аруаКо! 35 tabletes
Литва: BOXARID 14 mg plévele dengtos tabletés
Полша: Boxarid
Румъния: ВОХАКШ 14 mg comprimate А тате
Дата на последно преразглеждане на листовката 10/2024