1 - тт ята ee ee гази ооеченениа
' Гай : я ry". ere uo БЕДА |
ра ee eee ee LL На. a le
Lode oor!
Листовка: информация за паднента. ооо
Бозилос 14 тр филмирани таблетки - CG SCE 19 -09- ПИ
терифдуномнд па г па па |
Bozilos 14 mg film-coated tablets и
teriflunomide
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да присмате това лекарство,
тъй като съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси. попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. He го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите Karo Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции. уведомете Вашия лекар или фармацевт. Гова
включва и всички възможни нежелани реакции. неописани в тази листовка. Вижте
точка 4.
Какво съдържа тази листовка
|. Какво представлява Бозилос и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бозилос
3. Как да приемате Бозилос
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Бозилос
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Бозилос и за какво се използва
Какво представлява Бозилос
Бозилос съдържа активното вещество терифлуномид, което е имуномодулиращо средство и
регулира имунната система, за да ограничи нейната атака върху нервната система.
Какво представлява Бозилос и за какво се използва
Това лекарство се използва при възрастни и при деца и юноши (на 10 години и повече) за
лечение на пристъпно-ремитентна множествена склероза (МС).
Какво представлява множественага склероза
МС е хронично заболяване, което засяга централнага нервна система (ЦНС). ЦНС се състои от
главния мозък и гръбначния мозък. При множествена склероза възпалението разрушава
защитната обвивка (наречена миелин) около нервите в ЦНС. Гази загуба на миелин се нарича
деминерализация. Гова спира правилного функциониране на нервите.
Хората с пристъпна форма на множествена склероза имат повтарящи се атаки (пристъпи) на
физически симптоми, причинени от неправилното функциониране на нервите. Тези симптоми
са различни при различните пациенти. но обикновено включват:
- затруднено ходене
- проблеми със зрението
- проблеми с равновесието,
Симптемите могат да изчезнат напълно след отзвучаване на пристъпа, но с течение на Dee ;
някои проблеми може да останат между пристъпите. Това може да причини (Push oeme уй по
инвалидизация, която може да пречи на Вашите ежедневни дейности.Как действа Бозилос
Това лекарство помага за предиазване Ha ценгралнага нервна система от атаки на имунната
система, като ограничава нарастването на Сроя на някои бели кръвни клетки (лимфоцити). Гова
ограничава възпалението, което води до увреждане на нервите при МС.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бозилос
Не приемайте Бозилос, ако:
- сте алергични към терифлуномид или към някоя ог останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6),
- някога CTE развивали тежък кожен обрив или лющене на кожата. мехури и/или рани в
устата след прием на герифлуномид или лефлуномид.
- имате тежки чернодробни проблеми,
- сте бременна, смятате, че може да сте бременна, или кърмите,
- страдате от сериозен проблем, който засяга Вашата имунна система, напр. придобит
имунодефицитен синдром (СПИН).
- имате сериозен проблем с костния мозък или ако имате нисък брой червени или бели
кръвни клетки в кръвта, или намален брой тромбоцити,
- страдате от сериозна инфекция,
- имате тежки бъбречни проблеми. които налагат диализа,
- имате много ниски нива на белтъци в кръвта (хипопротеинемия).
Ако не сте сигурни, говорете с Вашия лекар или фармацевт. преди да използвате това
лекарство.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете Бозилос, ако:
- имате чернодробни проблеми и/или ако приемате големи количества алкохол. Вашият
лекар ще Ви направи кръвни изследвания преди и по време на лечението. за да провери
колко добре работи черния Ви дроб. Ако резулгатите от изследванията Ви покажат
наличие на проблем с черния дроб, Вашият лекар може да спре лечението Ви с Бозилос.
Вижте точка 4.
- имате високо кръвно налягане (хипергония) и дали то се овладява с лекарства или не.
Това лекарство може да причини повишаване на кръвното налягане. Вашият лекар ще
проверява кръвното Ви налягане преди началото на лечението и редовно след това.
Вижте точка 4.
- имате инфекция. Преди да приемете Бозилос. Вашият лекар ще се увери. че Ороят на
белите кръвни клетки и тромбоцитите в кръвта Ви е достатъчен. Гъй като това лекарство
намалява броя на белите кръвни клетки в кръвта, това може да засегне способността Ви
да се Оорите с инфекцията. Вашият лекар може да Ви направи кръвни изследвания. за да
провери белите кръвни клетки, ако мислите. че имаге инфекция. Херпес вирусни
инфекции, включително орален херпес или херпес зостер. могат да възникнат при
лечение с терифлуномид. В някои случаи са настъпили сериозни усложнения. Грябва
незабавно да уведомите Вашия лекар. ако подозирате, че имате някакви симптоми на
херпес вирусни инфекции. Вижте точка 4.
- имате тежки кожни реакции.
- имате респираторни симптоми.
- имате слабост, скованост и Оолка в ръцете и краката.
- предстои да се ваксинирате.
- приемате лефлуномид с гова лекарство.
- преминавате към или от лечение с Бозилос.
- трябва да Ви се направи определен вид изследване на кръвта (ниво на калций). В рамииаиияд
е измерването да покаже фалшиво ниски нива на калций.
Реакции от страна на дихателната система
Кажете на Вашия лекар. ако имате необяснима кашлица и диспнея (задух). Вап ie
да извърши допълнителни изследванияДеца и юноши
Терифлуномид не е предназначен за употреба при деца на възраст под 10-годишна възраст. тъй
KaTO не е изпитван при пациенти с множествена склероза в тази възрастова група.
Предупрежденията и предпазните мерки. изброени по-горе, важат също и за деца. Следната
информация е важна за деца и за полагащите грижи за тях лица:
- наблюдавано е възпаление на панкреаса при пациенги. получаващи терифлуномид.
Лекарят на Вашето дете може да направи кръвни изследвания. ако се подозира
възпаление на панкреаса.
Други лекарства и Бозилос
Информирайте Вашия лекар или фармацевг. ако използвате. наскоро сте използвали или е
възможно да използвате други лекарства. Г ова включва и лекарства, отпускани без рецента.
По-конкретно, уведомете Вашия лекар или фармацевт, ако приемате някое от следните:
- лефлуномид, метотрексат и други лекарства, които влияят на имунната система
(наричани често имуносупресори или имуномодулатори).
- рифампицин (лекарство. използвано за лечение на туберкулоза и други инфекции).
- кароамазепин, фенобарбитал, фенитоин при епилепсия.
- жълт кантарион (билково лекарство при депресия),
- репаглинид. пиоглитазон, натеглинид или росиглитазон при диабет,
- даунорубицин, доксорубицин, паклитаксел или топотекан при рак.
- дулоксетин при депресия, незадържане на урината или при бъбречно заболяване при
диабет,
- алосертон за овладяване на тежка диария.
- теофилин при астма,
- тизанидин - миорелаксант,
- варфарин - антикоагулант, използван за разреждане на кръвта (т.е. прави я по-течна), за
да избегне образуване на кръвни съсиреци.
- перорални контрацептиви (съдържащи етинилестрадиол и левоноргестрел),
- цефаклор. бензилпеницилин (пеницилин G), ципрофлоксацин при инфекции,
- индометацин, кетопрофен при болка или възпаление.
- фуроземид при сърдечио заболяване,
- циметидин за намаляване на стомашните киселини.
- зидовудин при Н!У-инфекция.
- розувастатин, симвастагин. аторвастатин. правастатин при хиперхолестеролемия (висок
холестерол).
- сулфасалазин при възпалително заболяване на червата или ревмагоиден артрит.
- холестирамин при висок холестерол или за облекчаване на сърбежа при чернодробно
заболяване,
- активен въглен за намаляване на абсорбцията на лекарства и други вещества.
Бременност и кърмене
Не приемайте това лекарство. ако Cre ОСременна или смятате. че може да сте бременна. Ако стс
бременна или забременеете докато приемате Бозилос, рискът да имаге дете с вродени дефекти e
повишен. Жените с детероден потенциал нес грябва да използват това лекарство без да прилагат
надеждни контрацептивни мерки.
Ако Вашата дъщеря получи менструация, докато приема това лекарсгво, трябна да
информирате лекаря. койго ще предостави специализирана консултация относно
контрацелцията и потенциалните рискове в случай на бременност.
Информирайте Вашия лекар. ако планирате да забременеете след преустановяване на
лечението с Бозилос. тъй каго трябва да е сигурно, че по-голямата част от това лекарств
изчистила от организма Ви преди да забременеете. По естествен път отделянето Ha a
вещество може да отнеме до 2 години. Времето може да се намали до няколко сед
прием на определени лекарства. които ускоряват отстраняването на TOBA лекарств
организъм. И в двата случая трябва да се потвърди чрез изследване на кръвта. че
вещество е отстранено в достатъчна степен от организма Ви, ис необходимо MOTB
3Вашия лекуващ лекар, че нивото на терифлуномид в кръвта Ви е достатъчно ниско, за да се
допусне да забременеете,
За допълнителна информация относно лабораторните изследвания, моля, свържете се с Вашия
лекар.
Ако подозирате, че сте бременна докато приемате това лекарство или за периода от две години
след като сте спрели лечението, трябва да преустановите приема на Бозилос и да се свържете
веднага с Вашия лекар за изследване за бременност. Ако изследването потвърди. че сте
бременна. Вашият лекар може да Ви предложи лечение с определени лекарства за отстраняване
на това лекарство от организма Ви бързо и в достатъчна степен, тъй каго това може да намали
риска за Вашето 0ебе.
Контрацепция
Трябва да използвате ефективен метод за контрацепция по време на лечението и след лечението
с това лекарство. ТГерифлуномид остава в кръвга Ви дълго време, след като сте спрели да го
приемате. Продължете да използвате ефективна контрацепция, след като спрете лечението си.
- Продължавайте, докато нивата на Бозилос в кръвта Ви станат достатъчно ниски - Вашият
лекар ще провери това.
- Говорете с Вашия лекар относно най-добрия метод за контрацепция за Вас. както и при
евентуална нужда ог смяна на метода за контрацепция,
Не приемайте Бозилос докато кърмите, тъй като терифлуномид преминава в кърмата.
Шофиране и работа с машини
Tosa лекарство може да Ви накара да се чувствате замаяни, което може да засегне способността
Ви за концентрация и реакция. В такъв случай не трябва да шофирате или да работите с
машини.
Бозилос съдържа лактоза и натрий
Това лекарство съдържа лактоза (вид захар). Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате
непоносимост към някои видове захари, свържете се с Вашия лекар преди да приемате това
лекарство.
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на таблегката. г.е. по същество не
съдържа натрии.
3. Как да приемате Бозилос
Лечението с Бозилос ще се провежда под наблюдението на лекар, който има опит в лечението
на множествена склероза.
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лскар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар.
Възрастни
Препоръчителната доза с сдна таблетка ог |4 пр дневно.
Деца и юноши (10 години и повече)
Дозата зависи от телесното тегло:
- Деца с телесно тегло над 40 Кр: една таолетка от 14 mg дневно. _
- Деца с телесно тегло, по-малко или равно на 40 Ко: 7 mp терифлуномид днев
Бозилос се предлага само в концентрация от 14 mg. Ако Вашият лекар Ви е каза:
7 тр терифлуномид дневно. трябва да разделяге Вашата Бозилос таблетка напосредством делителната черта и да приемате едната половина от таблетката. която съответства
на 7 те. Говорете с Вашия лекар, ако не Cre сигурни.
Деца и юноши, които достигнат стабилно телесно тегло над 40 Кв, ще получат указания ог своя
лекар да преминат към една таблетка от 14 mg дневно.
Път/начин на приложение
Това лекарство е за перорално приложение. То се приема ежедневно като единична дневна доза
по всяко време на деня.
Габлетката може да бъде разделена на две равни части.
Трябва да поглъщате таблетката с малко вода.
Може да приемате това лекарство с или оез храна.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бозилос
Ако сте присди повече от необходимата доза Бозилос. обадете се веднага на Вашия лекар. Вие
може да получите нежелани реакции, подобни на тези. които са описани в точка 4 по-долу.
Ако сте пропуснали да приемете Бозилос
Не приемайте двойна доза, за да комиенсирате пропуснатата таблетка. Вземете следващата доза
в определеното време.
Ако сте спрели приема на Бозилос
Не спирайте приема на това лекарство и не променяйте Вашата доза преди да сте се
посъветвали първо C Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси. свързани с употребата на това лекарство. попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства. TOBA лекарство може Да предизвика нежелани реакции. въпреки че пе
всеки Ги получава.
При това лекарство може да възникнат следните нежелани реакции,
Сериозни нежелани реакции
Някои нежелани реакции могат да ОСъдат или да сганаг сериозни. Ако получите пякои от THX,
незабавно уведомете Вашия лекар.
Чести (могат да засегнат до | на 10 души)
- възпаление на панкреаса, което може да включва симптоми на болка в коремната област.
гадене или повръщане (честотата е „чести“ при педиатрични пациенти и „нечести“ при
възрастни пациенти).
Нечести (могат да засегнат до | на 100 души)
- алергични реакции, които може да включват симптоми на обрив, копривна треска,
подуване на устните, езика или лицето, или внезапна затруднено дишане.
- тежки кожни инфекции, които може да включват симптоми на кожен обрив. мехури,
повишена температура или язви в устата.
- тежки инфекции или сепсис (потенциално животозастрашаващ вид инфекция), кой;
отделяне на урина или обърканост.
- възпаление на белите дробове, което може да включва симптоми на задух
кашлица.С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
- сериозно чернодробно заболяване, което може да включва симптоми на пожълтяване на
кожата или на бялата част на очите. по-тъмна от обичайната урина. необяснимо гадене и
повръщане. или Оолка в корема,
да възникнат със следните честота:
ги нежелани реакции MOlal
Много чести (могат да засегнат повече от | на 10 души):
- главоболие.
- диария, гадене.
- повишаване на АЛАТ (повишени кръвни нива на определени чернодробни ензими).
установява се чрез изследвания,
- изтъняване на косата.
Чести (могат да засегнат до | на 10 души):
- грип, инфекция на горните дихателни пътища. инфекция на пикочните пътища, бронхит.
CHHY3HT, болки в гърлото и дискомфорт при преглъщане. цисгит (възпаление на пикочния
мехур), вирусен гастроентерит (стомашен грип), зъбна инфекция, ларингит. гъбична
инфекция на ходилото.
- херпес вирусни инфекции, включително орален херпес и херпес зостер със симптоми
като мехури, парене, сърбеж, изтръпване или болка на кожата, обикновено от едната
страна на горната част на тялото или лицето, и други симптоми. като температура н
слабост.
- лабораторни стойности: намаляване на Ороя на червените кръвни клегки (анемия).
наблюдавани са промени в лабораторните изследвания на черния дро0 и Оелите кръвни
клетки (вж. точка 2), също Taka повишения на мускулен ензим (креатинфосфюкиназа).
- леки алергични реакции,
- чувство на тревожност.
- мравучкане, чувство на слабост, изтръпване. боцкане или болка в долната част на гърба
или в крака (ишиас); изтръпване, парене. боцкане или Оолка в пръстите (синдром на
карпалния тунел)
- сърцебиене.
- повишено кръвно налягане.
- неразположение (повръщане), зьбобол, болка в горката част на корема.
- обрив, акне.
- болка в сухожилията, ставите, костите, мускулна Оолка (мускулно-скелетна болка).
- нужда от по-често ог обичайното уриниране.
- обилна менструация.
- болка.
- липса на енергия или отпадналост (астения).
- понижаване на телесното тегло.
Нечести (могат да засегнат до | на 100 души):
- намаляване на броя на тромбоцитите в кръвта (лека тромбоцитепения),
- повишена чувствителност особено на кожата; пробождаща или пулсираща болка по хода
на един или повече нерви. проблеми с нервите на ръцете или краката (периферна
невропатия).
- нарушения на ноктите, тежки кожни реакции.
- посттравматична болка.
- псориазис (кожно заболяване).
- възпаление на устата/устните.
- отклонения от нормалните стойности на мазнините (липиди) в кръвта.
- възпаление на дебелото черво (колиг).
Редки (могат да засегнат до | на | 000 души):
- възпаление или увреждане на черния дрод.С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка на честотата)
- респираторна хипергония (високо кръвно налягане. което засяга артериите в оелите
дробове).
Нежелани реакции при деца (1() години и повече) и юноши
Нежеланите реакции, изброени по-горе, се отнасят и за деца и юноши. Следващата
допълнителна информация е важна за деца. юноши и полагащите грижи за тях лица:
Чести (могат да засегнат до | на 10 души)
- възпаление на панкреаса.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции. уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции. неописани в тази листовка. Можете също
да съобщите нежелани реакции директно чрез национална система за съобщаване в
ул. „Дамян Груев“ Ne 8. 1303 София. Гел.: +35
9289034 17. уебсайт: www.bda.be. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя
принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5, Как да съхранявате Бозилос
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност. огоелязан върху каргонената кутия след
„Годен до“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бозилос
- Активното вещество е терифлуномид. Всяка таблетка съдържа 14 тр герифлуномид.
- Другите съставки са:
‘ Сърцевина на таблетката: лактоза монохидрат (вж. точка 2 Бозилос съдържа
лактоза и натрии), царевично нишесте. микрокристална целулоза,
хидроксипропилцелулоза, нагриев нишестен гликолат, талк, калциев сгеарат.
: Покритие на таблетката: хипромелоза. титанов диоксид (Е 171), макрогол 8000,
индигокармин алуминиев лак (Е 132).
Как изглежда Бозилос и какво съдържа опаковката
Бозилос 14 mg филмирани таблетки са кръгли. свеглосини филмирани таблетки. с делителна
черта и диаметър приблизигелно 7 mm. | аблегката може да Съде разделена па две равни части.
Картонена кутия, съдържаща Олистери or Аш РУС/АнИОРА с 14 таблетки всеки.
Опаковки от 28 или 84 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Egis Pharmaceuticals PLC
Kereszturi ut 30-38.1106 Budapest,
Унгария
Производител(и)
Pharmadox Healthcare Ltd.
KW20A Kordin Industrial Park
Paola PLA 3000
Малта
Adalvo Ltd.
Maita Life Sciences Park
Building 1, Level 4
Sir Тепи Zammit Buildings
San Gwann SGN 3000
Малта
KeVaRo GROUP Ltd
9 Tzaritza Elenora Sir,,
Office 23,
Sofia 1618,
България
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите-членки на Европейското
икономическо пространство <и в Обединеното кралство (Северна Ирландия)> 10)
следните имена:
България Бозилос 14 mg филмирани таблетки
Bozilos 14 mg film-coated tablets
Чешка република Bozilos
Унгария Bozilos 14 mg filmtabletta
Латвия Bozilos 14 my apvalkotas tabletes
Литва Bozilos 14 mg plévele dengtos tabletés
Полша Bozilos
Румъния Bozilos 14 mg comprimate filmate
Словакия Bozilos 14 mg filmom obaleneé tablety
Дата на последно преразглеждане на листовката
Август, 2024 г.