Листовка: информация за пациента
Цефтриаксон-МРР 2 g прах за инжекционен разтвор
Ceftriaxon-MIP 2 г powder for solution for injection
Цефтриаксон (Сейпахопе) (като цефтриаксон натрий)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
каго тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска
сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може да им
навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Гова включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка.
1. Какво представлява Цефтриаксон-М!Р и за какво се изполиФлълнитЕЛНА АГЕНЦИЯ ПО NEKAPCTS 41 А:
2. Какво трябва да знаете, преди да Ви бъде прилаган Цефтрйяжиобив MibProxenue 2
3. Как се прилага Цефтриаксон-М1Р Koad P62, Ne occu съзгероде ер cn
4. Възможни нежелани реакции Разрешение Ме
5. Как да съхранявате Цефтриаксон-М1Р BG/MA/MP -6 ST” | ЗА 05 0
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация | особрение Мощ... J osescvecavessessveececees ща
1. Какво представлява Цефтриаксон-МРР и за какво се използва
Цефтриаксон-М1Р е антибиотик, който се дава на възрастни и деца (включително новородени бебета).
Той действа като убива бактериите, причиняващи инфекции. Той принадлежи към група лекарства,
наречени цефалоспорини.
Цефтриаксон-МР се използва за лечение на инфекции на:
- мозъка (менингит)
- белите дробове
- “средното ухо
- корема и коремната стена (перитонит)
- пикочните пътища и бъбреците
- “костите и ставите
- кожата или меките тъкани
- кръвта
- сърцето.Той може да се дава:
- за лечение на някои инфекции, предавани по полов път (гонорея и сифилис).
- за лечение на пациенти с нисък брой бели кръвни клетки (неутропения), които имат повишена
температура вследствие на бактериална инфекция.
- 3a лечение на гръдни инфекции при възрастни с хроничен бронхит.
- 3a лечение на лаймска болест (причинена от ухапване от кърлеж) при възрастни и деца,
включително новородени бебета от 15-дневна възраст.
- 38 предпазване от инфекции по време на хирургична операция.
2. Какво трябва да знаете, преди да Ви бъде прилаган Цефтриаксон-МР
Не трябва да Ви бъде прилаган Цефтриаксон-МПР, ако:
- сте алергични към цефтриаксон или към някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени
в точка 6).
- сте имали проява на внезапно възникваща или тежка алергична реакция към пеницилин или
подобни антибиотици (като цефалоспорини, карбапенеми или монобактами).
Симптомите включват внезапно подуване на гърлото или лицето, което може да затрудни дишането
или преглъщането, внезапно подуване на ръцете, краката и глезените, болка в областта на гръдния
кош, както и тежък обрив, който се развива бързо.
- сте алергични към лидокаин, а трябва да Ви се прилага Цефтриаксон-М1Р под формата на мускулна
инжекция.
Цефтриаксон-М17Р не трябва да се прилага при бебета, ако:
- бебето е недоносено.
- бебето е новородено (до 28-дневна възраст) и има определени проблеми с кръвта или жълтеница
(пожълтяване на кожата или на бялата част на очите) или венозно трябва да му се прилага продукт,
който съдържа калций.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да Ви се даде Цефтриаксон-МР,
ако:
- получите или сте имали преди комбинация от някои от следните симптоми: обрив, зачервяване на
кожа, мехури по устните, очите и устата, белене на кожата, повишена температура, грипоподобни
симптоми, повишени нива на чернодробните ензими, наблюдавани при изследвания на кръвта,
увеличен брой на един вид бели кръвни клетки (еозинофилия) и увеличени лимфни възли
(признаци на тежки кожни реакции, вижте също точка 4 „Възможни нежелани реакции“).
- наскоро сте приемали или ще приемате продукти, които съдържат калций.
- наскоро сте имали диария след лечение с антибиотик. Имали сте проблеми с червата, по-специално
колит (възпаление на дебелото черво).
- имате чернодробни или бъбречни проблеми (вижте точка 4).
- имате камъни в жлъчката или в бъбреците.
- имате други заболявания, например хемолитична анемия (понижение на червените кръвни к
което може да направи кожата Ви Оледожълта и да причини слабост или недостиг на ву
- сте на диета с намален прием на натрий.
j #
та. ,Ако трябва да Ви се направи изследване на кръв или урина
Ако Ви се прилага Цефтриаксон-М!Р продължително време, може да се наложи да правите редовни
кръвни изследвания. Цефтриаксон-М1Р може да повлияе върху резултатите от изследване на захар в
урината и върху резултатите от кръвно изследване, известно като тест на Кумбс. Ако Ви се правят
изследвания:
- “ кажете на лицето, което взема пробата, че ce лекувате с Цефтриаксон-М7Р.
Деца
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди на детето Ви да бъде прилаган
Цефтриаксон-МП7Р, ако:
- то наскоро е получавало или ще получава венозно продукт, който съдържа калций.
Други лекарства и Цефтрнаксон-МПР
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемате други лекарства.
По-специално, кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате някое от следните лекарства:
- BH антибиотик, наречен аминогликозид.
- “антибиотик, наречен хлорамфеникол (използван за лечение на инфекции, особено на очите).
Бременност, кърмене и фертилнтет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
Лекарят ще прецени ползата от лечението Ви с Цефтриаксон-МР спрямо риска за Вашето бебе.
Шофиране и работа с машини
Цефтриаксон-МР може да причини замаяност. Ако се чувствате замаяни, не шофирайте и не
използвайте инструменти или машини. Говорете с Вашия лекар, ако имате такива симптоми.
ЦПефтриаксон-МП7Р съдържа натрий
Това лекарство съдържа 166 mg (7,2 mmol) нагрий (основна съставка на готварската/трапезната сол)
във всяка флакон Цефтриаксон-МПР 2 в. Гова количество е еквивалентно Ha 8,3 % от препоръчителния
максимален дневен хранителен прием на натрий за възрастен. Моля, имайте това предвид, ако сте на
диета, ограничаваща готварската сол.
3. Как се прилага Цефтриаксон-МПР
Цефтриаксон-МР обикновено се прилага от лекар или медицинска сестра. Гой може да се приложи
капково (интравенозна инфузия) или като инжекция директно във вена или в мускул. Цефтриаксон-
MIP се приготвя от лекаря, фармацевта или медицинската сестра и няма да се смесва или да Ви се
Po nn
ar а a фа
fo" a ALI Bas
Ро el, щ ‘ag
прилага едновременно с инжекции, съдържащи калций.
Обичайната доза (a
ид седани да
Вашият лекар ще определи точната доза Цефтриаксон-М1Р за Вас. Дозата ще зависи от тежевтха и “4 ас
ne / aft |, +4 ., а! , А '
типа на инфекцията; дали сте на някакви други антибиотици; от теглото и възрастта Ви; OT TOBA нак oY ret
и Те дА
3 > \ ча ager / ~ )функционират бъбреците и черния Ви дроб. Броят дни или седмици, в които Ви се прилага
Цефтриаксон-МР, зависи от това какъв вид инфекция имате.
Възрастни, хора в старческа възраст и деца на възраст 12 и повече години, с телесно тегло по-
голямо или равно на 50 килограма (Ко):
- “ГТ до 2 г веднъж дневно в зависимост от тежестта и вида на инфекцията. Ако имате тежка
инфекция, Вашият лекар ще Ви дава по-висока доза (до 4 р веднъж дневно). Ако дневната Ви доза
е по-висока от 2 g, може да Ви се приложи като една доза веднъж дневно иди като две отделни
дози.
Новородени, кърмачета и деца на възраст от 15 дни до 12 години с телесно тегло под 50 kg:
- 50-80 mg Цефтриаксон-М!Р на всеки килограм телесно тегло на детето веднъж дневно в
зависимост от тежестта и вида на инфекцията. Ако имате тежка инфекция, Вашият лекар ще Ви
даде по-висока доза до 100 mg на всеки килограм телесно тегло до максимум 4 р веднъж дневно.
Ако дневната Ви доза е по-висока от 2 с, може да Ви се приложи като една доза веднъж дневно
или като две отделни дози.
- “ Деца с телесно тегло 50 Кр или повече трябва да получават обичайната доза за възрастни.
Новородени бебета (0-14 дни) :
- 20-50 mg Цефтриаксон-М?Р на всеки килограм телесно тегло на детето веднъж дневно в
зависимост от тежестта и вида на инфекцията.
- “Максималната дневна доза не трябва да е над 50 гар на всеки килограм телесно тегло на бебето.
Хора с чернодробни и бъбречни проблеми
Може да Ви се дава различна доза от обичайната. Вашият лекар ще реши от какво количество
Цефтриаксон-МР ще имате нужда и ще Ви следи отблизо според тежестта на чернодробното и
бъбречно заболяване.
Ако Ви бъде приложен повече от необходимата доза Цефтриаксон-МП1Р
Ако случайно получите повече от предписаната Ви доза, веднага се свържете с Вашия лекар или най-
близката болница.
Ако сте пропуснали да използвате Цефтриаксон-МПР
Ако сте пропуснали инжекция, трябва да Ви бъде приложена възможно най-скоро. Въпреки това, ако
почти е време за следващата Ви инжекция, пропуснете липсващата инжекция. Не използвайте двойна
доза (две инжекции едновременно), за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели употребата на Цефтриаксон-МПР
Не спирайте употребата на Цефтриаксон-М1!Р, освен ако Вашият лекар не Ви каже да го направите.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте Вашия
лекар или медицинска сестра.4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки ги
получава.
При това лекарство могат да възникнат следните нежелани реакции:
Тежки алергични реакции (с неизвестна честота, от наличните данни не може да бъде направена
оценка)
Ако имате тежка алергична реакция, свържете се веднага с лекар.
Симптомите могат да включват:
- “ внезапно подуване на лицето, гърлото, устните или устата. Гова може да затрудни дишането или
преглъщането.
- “внезапно подуване на ръцете, краката и глезените.
- “ болка в областта на гръдния кош, свързана с алергични реакции, която може да е симптом на
сърдечен инфаркт, предизвикан от алергия (синдром на Кунис).
Тежки кожни реакции (с неизвестна честота, от наличните данни не може да бъде направена
оценка)
Ако получите тежка кожна реакция, кажете веднага на лекар.
Признаците можеда включват:
- “Тежък обрив, който се развива бързо, с мехури или обелване на кожата и евентуално с мехури в
устата (синдром на Стивънс-Джонсън и токсична епидермална некролиза, които са известни също
като SJS и TEN).
- “Комбинация от някои от следните симптоми: обширен обрив, висока телесна температура,
повишени чернодробни ензими, отклонения в кръвните изследвания (еозинофилия), увеличени
лимфни възли и засягане на други органи в организма (лекарствена реакция с еозинофилия и
системни симптоми, която е известна също като DRESS или синдром на лекарствена
свръхчувствителност).
- “Реакция на Яриш-Херксхаймер, при която се наблюдава повишена температура, студени тръпки,
главоболие, мускулни болки и кожен обрив, която обикновено е самоограничаваща се. Тя
настъпва малко след започване на лечение с Цефтриаксон-М7Р при инфекции със спирохети, като
напр. Лаймска болест.
Други възможни нежелани реакции.
Чести (могат да засегнат до | на 10 души)
- “ отклонения в броя на белите кръвни клетки (например понижение на броя на левкоцитите и
увеличение на броя на еозинофилите) и тромбоцитите (понижение на броя на тромбоцитите).
- < кашави изпражнения или диария.
- “промени в резултатите от кръвните изследвания за чернодробната функция.
- < обрив.
Нечести (могат да засегнат до | на 100 души)
- “гъбични инфекции (например млечница).
- “ намаляване на броя на определен вид бели кръвни клетки (гранулоцитопения).
»
uw
1
внамаляване на броя на червените кръвни клетки (анемия).
проблеми с начина, по който се съсирва кръвта Ви. Симптомите могат да включват лесно
образуване на синини, както и болка и подуване на ставите Ви.
главоболие.
замаяност.
гадене или повръщане.
пруритус (сърбеж).
болка или усещане за парене по вената, където е приложен Цефтриаксон-М!Р. Болка на мястото на
поставяне на инжекцията.
висока температура (треска).
отклонение в изследване за бъбречната функция (повишен креатинин в кръвта).
Редки (могат да засегнат до | на 1 000 души)
възпаление на дебелото черво (колит). Симптомите включват диария, обикновено с кръв и слуз,
болка в корема и повишена температура.
Лечението с цефтриаксон, особено при пациенти в старческа възраст със сериозни проблеми с
бъбреците или нервната система, може в редки случаи да предизвика понижено ниво на съзнание,
неестествени движения, възбуда и гърчове.
затруднено дишане (бронхоспазъм).
неравен обрив (уртикария), който може да покрие голяма част от тялото Ви, със сърбеж и
подуване.
кръв или захар в урината.
подуване (задържане на течности).
треперене.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
вторична инфекция, която може да не се е повлияла от предписания преди това антибиотик.
форма на анемия, при която червените кръвни клетки се разрушават (хемолитична анемия).
тежко понижение на броя на определен вид бели кръвни клетки (агранулоцитоза).
гърчове.
световъртеж.
възпаление на панкреаса (панкреатит). Симптомите включват много силна болка в корема, която
се разпространява към гърба.
възпаление на лигавицата на устата (стоматит).
възпаление на езика (глосит). Симптомите включват подуване, зачервяване и разраняване на
езика.
проблеми с жлъчния мехур и/или черния дроб, които могат да причинят болка, гадене, повръщане,
пожълтяване на кожата, сърбеж, необичайно тъмна урина и изпражнения с цвят на глина.
неврологично заболяване, което може да възникне при новородени с тежка жълтеница
(керниктер).
проблеми с бъбреците, причинени от отлагания на цефтриаксон- калций. възможно е да има болка
при уриниране или малко количество на отделената урина.
фалшиво положителен резултат от тест на Кумбс (изследване за някои кръвни наруше
фалшиво положителен резултат за галактоземия (необичайно натрупване на захарта
(;- “Цефтриаксон-М!Р може да повлияе върху някои видове тестове за кръвна захар — моля, попитайте
Вашия лекар.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Гова включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез , ул.
„Дамян Груев“ Хе 8, 1303 София. Ten.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.be. Като съобщавате
нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цефтриаксон-М1Р
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекаретво след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и етикета
след „Г OCH до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява под 30°C. Съхранявайте флакона в картонената опаковка, за да се предпази OT
светлина.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефтриаксон-М1Р
. Активното вещество е цефтриаксон. Всеки флакон съдържа 2 р цефтриаксон (под формата на
цефтриаксон натрий).
. Другите съставки са: Няма други съставки.
Как изглежда Цефтриаксон-МПР и какво съдържа опаковката
Фин, бял до бледо жълт прах.
Цефтриаксон-МР се предлага в опаковки с 10 стъклени флакона с гумена запушалка с алуминиева
обкатка и защитна капачка.
Притежател на разрешението за употреба
MIP Pharma GmbH
Kirkeler Strasse 41, D-66440 Blieskastel-Niederwurzbach
Германия
Производител
Chephasaar Chem.-Pharm, Fabrik GmbH
Мо в. 50, 66386 St. Ingbert
ГерманияДата на последно преразглеждане на листовката
04/2024
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
+
Начин на приложение
Интравенозна инжекция
За интравенозно инжектиране 2 р цефтриаксон се разтваря в 20 па! вода за инжекции. Така
приготвеният разтвор се инжектира директно интравенозно в продължение на 5 МИНУТИ,
Интравенозна инфузия
Съдържанието на флакона се разтваря с 40 ml от един от следните не съдържащи калций разтвори:
- натриев хлорид 0,9 %
- нагриев хлорид 0,45 % + глюкоза 2,5 Фо
- глюкоза 5 94
- глюкоза 10 Фо
- декстран 6 Фо в разтвор глюкоза 5 %
Инфузията трябва да се приложи за най-малко 30 min.
Интрамускулна инжекция
За интрамускулна инжекция Цефтриаксон-МР 2 р трябва да се разтвори в 7 ml | % разтвор на
лидокаин. Полученият разтвор трябва да се приложи дълбоко мускулно в глутеалната област. Не
трябва да се инжектира повече от | р на едно инжекционно място. Съдържащи лидокаин разтвори
никога не трябва да се прилагат интравенозно.
Несъвместимости
Въз основана данни от литературата цефтриаксон не е съвместим с амсакрин, ванкомицин, флуконазол
и аминогликозиди.
Разтвори, съдържащи цефтриаксон, не трябва да се смесват или да се прибавят към други средства, с
изключение на посочените в точка „Начин на приложение“. По-специално за разтваряне на флаконите
с цефтриаксон или за допълнително разреждане на разтворен флакон за интравенозно приложение не
трябва да се използват разредители, съдържащи калций (напр. разтвор Ha Ringer и на Hartmann),
защото може да се образува преципитат. Цефтриаксон не трябва да се смесва или да се прилага
едновременно с разтвори, съдържащи калций, включително разтвори за тотално парентерално
хранене.
По време на подготовката за инграмускулна или ингравенозна инжекция, прахта се разтваря в светло
жълт до кехлибарен разтвор.
Приготвеният разтвор трябва да се проверява визуално. Грябва да се използват само бистри разтве
без видими частици,
Приготвеният продукт е предназначен за еднократна употреба. Неизползваното количе
се изхвърли.“ В никакъв случай цефтриаксон не трябва да се смесва в една спринцовка с други лекарства (с
изключение на |% разтвор на лидокаин, само за интрамускулни инжекции).
Съхранение след разтваряне
Химическата и физическа стабилност на приготвения разтвор е определена за 24 часа при температура
от 2 до 8°C.
От микробиологична гледна точка, готовият за употреба продукт трябва да се използва незабавно. Ако
не се използва незабавно, потребителя е отговорен за условията и периода преди употреба, който не
трябва да превишава 24 часа при съхранение на температура от 2 до 8°C.