“Листовка Приложение 2
Листовка: информация за пфтребителя „ 2 оО 00 Еф 2
Към Рег. ММ... аащнннонононенееееееннононинненн
БлокМАКС Форте за деца 200 mg/Sml fig пензня
BlokMAX Forte for kids 200 те/5 nil oral suspension_ a? L „ S 17M: А
ибупрофен (ibuprofekBG/MA™ ПИАНО, АДА Аба OF. Jat ли
Озобрение Мошеееаиннеаннне 3 |
За употреба при деца с телесно тегло от 7 Кр (6 месеца) до 40 Кр (12 години)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да дадете това лекарство на детето си, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги давайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако Вашето дете получи някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар
или фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижге точка 4.
- Ако след 3 дни Вашето дете не се почувства по-добре или състоянието му се влоши,
трябва да потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява БлокМАКС Форте за деца и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате БлокМАКС Форте за деца
Как да използвате БлокМАКС Форте за деца
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате БлокМАКС Форте за деца
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
ло с
1. Какво представлява БлокМАКС Форте за деца и за какво се използва
БлокМАКС Форте за деца съдържа активната съставка ибупрофен.
Ибупрофен принадлежи към група лекарства, наречени нестероидни противовъзпалителни
средства (НСПВС). Тези лекарства действат, като променят начина, по който тялото реагира на
болка и висока телесна температура. БлокМАКС Форте за деца се използва за краткосрочно
симптоматично лечение на:
- лека до умерена болка;
- повишена температура.
БлокМАКС Форте за деца е предназначен за употреба при деца с телесно тегло от 7 kg (6
месеца) до 40 kg (12 години).
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате BaokKMAKC Форте за деца
Не давайте БлокМАКС Форте за деца, които:
- са алергични към ибупрофен или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
- някога в миналото са страдали от алергични реакции като задух, астма, хрема, подуване
на лицето и/или ръцете или копривна треска след употреба на ацетилсалицилова
киселина (АСА) или други подобни болкоуспокояващи (НСПВС).
- ако някога са имали стомашно-чревно кървене или перфорация, свързани с пройууа
употреба на НСПВС. ‘iS- понастоящем имат или са имали повтарящи се язви на стомаха и дванадесетопръстника
(пептични язви) или кървене (два или повече епизода на доказана язва или кървене).
- имат кървене в мозъка (мозъчно-съдово кървене) или друго активно кървене.
- имат тежка чернодробна или тежка бъбречна недостатъчност.
” имат тежка сърдечна недостатъчност.
- имат неуточнени нарушения на кръвообращението.
- имат тежка дехидратация (причинена от повръщане, диария или недостатъчен прием на
течности).
Не приемайте това лекарство, ако сте в последните 3 месеца на бременността.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате БлокМАКС Форте за деца, ако
Вашето дете:
- има генетично разстройство, което засяга пигмента хемоглобин на червените кръвни
клетки (т.е. остра интермитентна порфирия).
- страда от нарушения в коагулацията (кръвосъсирването).
- има определени заболявания на кожата (системен лупус еритематозус (СЛЕ) или смесена
съединителнотъканна болест).
- има или някога е имало заболяване на червата (улцерозен колит или болест на Крон), тъй
като тези състояния могат да се изострят (вижте точка 4. „Възможни нежелани реакции“).
- някога е имало или в момента има високо кръвно налягане и/или сърдечна
недостатъчност.
- има намалена функция на бъбреците.
- има чернодробни нарушения.
- има или е имало астма или алергични заболявания, тъй като може да възникне недостиг
на въздух.
- страда от сенна хрема, назални полипи или хронични обструктивни респираторни
заболявания, поради повишен риск от алергични реакции. Алергичните реакции може да
се представят като астматични (т. нар. аналгетична астма), едем на Квинке или
уртикария.
- току-що е претърпяло голяма операция, тъй като се изисква медицинско наблюдение,
- е дехидратирано, тъй като има повишен риск от проблеми с бъбреците при
дехидратирани деца.
- приема друго НСПВС (включително СОХ-2 инхибитори като целекоксиб или
еторикоксиб), тъй като приемането им заедно трябва да се избягва (вижте точка 2 „Други
лекарства и БлокМАКС Форте за деца“);
- има инфекция - вж. заглавието „Инфекции“ по-долу.
Препоръчва се повишено внимание при приемане на други лекарства, които биха могли да
увеличат риска от улцерация или кървене, като перорални кортикостероиди (като
преднизолон), лекарства за разреждане на кръвта (като варфарин), селективни инхибитори на
обратното захващане на серотонина (лекарство за депресия ) или антитромбоцитни лекарства
(като ацетилсалицилова киселина), (вижте точка 2 „Други лекарства и БлокМАКС Форте за
деца“).
Не използвайте това лекарство редовно, тъй като редовната употреба на (няколко типа)
аналгетици може да доведе до трайни тежки бъбречни проблеми. Този риск може да се увеличи
при физическо натоварване, свързано със загубата на соли и дехидратация.
Продължителната употреба на всякакъв вид болкоуспокояващо за главоболие може да влоши
главоболието. Ако сте във или подозирате такава ситуация, консултирайте се с лекар и спрете
употребата на това лекарство. Може да имате главоболие поради прекаляване с лека
имате често или ежедневно главоболие, въпреки (или поради) редовната употреба н
за главоболие.Нежеланите реакции могат да бъдат сведени до минимум с помощта на минималната
ефективна доза за най-краткия период от време.
При продължително приложение на ибупрофен се изисква редовно анализиране на
чернодробните стойности, бъбречната функция, както и на броя на кръвните клетки.
Тежки кожни реакции
Тежки кожни реакции, включително ексфолиативен дерматит, еритема мултиформе, синдром
Ha Stevens-Johnson (515), токсична епидермална некроза (TEN), и лекарствена реакция с
еозинофилия и системни симптоми (DRESS синдром) и остра генерализирана екзантематозна
пустулоза (АСЕР), са съобщени във връзка с лечението с ибупрофен за деца. Трябва да спрете
приема на БлокМАКС за деца и незабавно да потърсите лекарска помощ, ако забележите някой
от симптомите, свързани с тези тежки кожни реакции, описани в точка 4,
Инфекции
БлокМАКС Форте за деца може да скрие признаците на инфекции, например повишена
температура и болка. Поради това е възможно БлокМАКС Форте за деца да забави
подходящото лечение на инфекцията, което може да доведе до повишен риск от усложнения.
Това се наблюдава при пневмония, причинена от бактерии и бактериални кожни инфекции,
свързани с варицела. Ако приемате това лекарство, докато имате инфекция и симптомите на
инфекцията продължават или се влошават, трябва да се консултирате незабавно с лекар.
При едра шарка (варицела) е препоръчително да избягвате употребата на ибупрофен.
НСИВС могат да прикрият симптомите на инфекция и висока температура.
Спрете незабавно използването на това лекарство, когато се появи стомашно-чревно кървене
или язва. Има съобщения за стомашно-чревно кървене, язва или перфорация, които могат да
бъдат фатални, с всички НСПВС по всяко време на лечението, със или без предупредителни
симптоми, или предишна анамнеза за сериозни стомащно-чревни нарушения. Рискът от
стомашно-чревно кървене, язва или перфорация е по-висок с нарастване на дозата Ha HCIIBC
при пациенти с анамнеза за язва, особено ако е усложнена с кървене или перфорация (вижте
точка 2 „Не приемайте БлокМАКС Форте за деца“), и при пациенти в старческа възраст. Тези
пациенти трябва да започнат лечение с най-ниската възможна доза. За тези пациенти трябва да
се обмисли комбинирано лечение със защитни лекарства (напр. мизопростол или инхибитори
на протонната помпа), а също и за тези, които приемат ниска доза ацетилсалицилова киселина
или други лекарства, които могат да увеличат стомашно-чревния риск.
Противовъзпалителни/болкоуспокояващи лекарства като ибупрофен може да се свързват с леко
повишен риск от сърдечен удар или инсулт, особено когато се използват при високи дози. Не
превишавайте препоръчителната доза или продължителността на лечението.
Трябва да обсъдите лечението си с лекаря или фармацевта преди приемане на БлокМАКС
Форте за деца, ако пациентът:
- има сърдечни проблеми, включително сърдечна недостатъчност, стенокардия (гръдна
болка), или ако е имал сърдечен пристъп, поставяне на байпас, периферна съдова болест
(лошо кръвообращение в краката или пръстите на краката поради тесни или блокирани
артерии) или какъвто и да е тип инсулт (включително мини-инсулт или преходна исхемична
атака „ПИА“).
- “има високо кръвно налягане, диабет, висок холестерол, има фамилна анамнеза за сърдечно
заболяване или инсулт, или ако пуши.
Признаци на алергична реакция към това лекарство, включително проблеми с д
подуване на лицето и областта на шияга (ангиоедем), болка в гърдите са доклибупрофен. Незабавно спрете БлокМАКС Форте за деца и веднага се свържете с Вашия лекар
или отделение за спешна помощ, ако забележите някои от тези признаци.
Говорете с лекаря, преди да дадете БлокМАКС Форте за деца, ако някое от гореспоменатите
състояния засяга Вашето дете.
Пациенти в старческа възраст
При пациентите в старческа възраст има повишен риск от нежелани реакции, когато приемат
НСПВС, особено тези, свързани със стомаха и червата. Вижте точка 4. „Възможни нежелани
реакции“ за повече информация.
Пациенти с анамнеза за стомашно-чревна токсичност, особено такива в старческа възраст,
следва да съобщават всякакви необичайни коремни симптоми (особено стомашно-чревно
кървене), особено в началните етапи на лечението.
Други лекарства н БлокМАКС Форте за деца
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако Вашето дете използва, наскоро е използвало
или е възможно да използва други лекарства.
БлокМАКС Форте за деца може да повлияе или да се повлияе от някои други лекарства.
Например:
- “ лекарства, които са антикоагуланти (т.е. разреждат кръвта/ предотвратяват съсирването,
например ацетилсалицилова киселина, варфарин, тиклопидин)
- лекарства, които намаляват високо кръвно налягане (АСЕ -инхибитори като каптоприл, бета-
блокери като атенолол, ангиотензин-П рецепторни антагонисти като лосартан)
Някои други лекарства могат да повлияят или да се повлияят ст лечението с БлокМАКС Форте
за деца. Следователно винаги трябва да търсите съветите на лекар или фармацевт, преди да
използвате БлокМАКС Форте за деца с други лекарства.
В частност, информирайте Вашия лекар, ако Вашето дете приема:
Други НСПВС, включително COX-2 Тъй като те могат да увеличат риска от нежелани
инхибитори и ацетилсалицилова реакции
киселина (когато се използва като
антипиретик или аналгетик
Глюкокортикоиди (лекарства, Тъй като те могат да увеличат риска от стомашно-
съдържащи кортизон или чревни язви или кървене
Антитромбоцитни средства Тъй като те могат да увеличат риска от кървене
Ацетилсалицилова киселина (ниска Тъй като ефектът на разреждане на кръвта може да
доза бъде нарушен
Лекарства за разреждане на кръвта Тъй като ибупрофен може да засили ефектите на тези
като варфарин лекарства
Селективни инхибитори на обратното Тъй като те могат да увеличат риска от стомашно-
захващане на серотонина (лекарства, чревно кървене
използвани за депре
Литий (лекарство за маниакално- Тъй като ефектът на лигия може да се засили
депресивна болест и депресия
Пробенецид и сулфинпиразони Тъй каго екскрецията на ибулрофен може да се забави
лекар ва за подагра
Лекарства за високо кръвно налягане и Тъй като ибупрофен може да нам акра Ди Тц
диуретици (таблетки за отводняване лекарства и може да има повии ек и еби,
г. 1 nN . Le “a -- ЕА
Калий-съхраняващи диуретици Тъй като това може да довед d [ex «ХА: ef : Ибро 2 |
; АА 4
*(таблетки за отводняване) като (повишени нива на калий в кръвта)
амилорид, калиев кареноат,
спиронолактон, :
ревматизъм
имуносупресивни лекарства
Зидовудин (лекарство за лечение на Тъй като употребата на ибупрофен може да доведе до
ХИВ/СПИН) повишен риск от кървене в ставите или кървене, което
води до подуве зи ХИВ позитивни хемофилици
Сулфонилуреи (антидиабетни Тъй като могат да се засегнат нивата на кръвната захар
лекарства
Хинолонови антибиотици Тъй като рискът за конвулсии (пристъпи) може да се
повиши
Вориконазол и флуконазол (CYP2C9 Тъй като ефектът на ибупрофен може да се увеличи.
инхибитори), използвани за гъбични Трябва да се обмисли намаляване на дозата на
инфекции ибупрофен, особено когато високи дози ибупрофен се
рилагат с вориконазол или
Баклофен (използва се за лечение на Токсичността на баклофен може да се развие след
мускулни спазми започване на приема на ибупрофен
Ригонавир може да повиши плазмените концентрации
Ритонавир (използван за лечение на на НСПВС
Аминогликозиди НСПВС могат да намалят отделянето на
аминогликозидите
При едновременно приложение на ибупрофен и
холестирамин абсорбцията на ибупрофен се забавя и
намалява (2590). Лекарствата трябва да се прилагат с
интервал от няколко часа.
Холестирамин (използва се за
понижаване на нивото на холестерола)
БлокМАКС Форте за деца с алкохол
Не трябва да пиете алкохол, докато използвате БлокМАКС Форте за деца. Някои нежелани
реакции, като тези, които засягат стомашно-чревния тракт или централната нервна система,
могат да бъдат по-вероятни при едновременното приемане на алкохол и БлокМАКС Форте за
деца.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност
Не използвайте това лекарство, ако сте в последните 3 месеца на бременността. Може да
причини бъбречни и сърдечни проблеми при още нероденото Ви бебе. Може да повлияе на
Вашата слонност и тази на Вашето бебе към кървене и може да бъде причина, раждането да
започне по-късно или да бъде по-продължително от очакваното. Избягвайте употребата на това
лекарство в първите 6 месеца на бременността, освен ако лекарят Ви не Ви посъветва друго. От
20-ата седмица на бременността БлокМАКС Форте за деца може да причини бъбречни
проблеми при още нероденото Ви бебе, ако се приема повече от няколко дни, което може да
доведе до намалено количество на околоплодната течност, която заобикаля бебето
(олигохидрамнион) или стеснение на кръвоносен съд (дуктус артериозус) в сърцето на бебето.
Ако се нуждаете от лечение по-дълго от няколко дни, Вашият лекар може да препоръча
допълнително проследяване.
КърменеСамо малки количества ибупрофен и неговите продукти при разграждане преминават в
кърмата. БлокМАКС Форте за деца може да се използва по време на кърмене, ако се използва
при препоръчителната доза и за възможно най-кратко време.
Фертилитет
БлокМАКС Форте за деца принадлежи към група лекарства (НСПВС), които могат да увредят
фертилитета при жените. Гози ефект е обратим при спиране на приема на лекарството.
ТШофиране и работа с машини
При краткосрочна употреба това лекарство не повлиява или повлиява пренебрежимо
способността за шофиране и работа с машини.
БлокМАКС Форте за деца съдържа натриев бензоат н натрий
Това лекарство съдържа 2 тр натриев бензоат във всеки ml.
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) в 1 доза, т.е. може да се каже, че
практически не съдържа натрий.
3. Как да използвате БлокМАКС Форте за деца
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Най-ниската ефективна доза трябва да се използва за възможно най-краткото време,
необходимо за облекчаване на симптомите. Ако имате инфекция, незабавно се консултирайте с
лекар, ако симптомите (напр. повишена температура и болка) продължават или се влошават
(вж. точка 2).
Препоръчителната доза за болка и висока температура е:
Телесно тегло (възраст) | Единична доза Честота за 24 часа “
на детето
7-9 Ке (6-11 месеца) 1,25 ml (еквивалентно на 50 mg 3 до 4 пъти
ибупрофен, използвайте
спринцовката за приложение през
устата веднъж)
2,5 ml (еквивалентно на 100 mg
ибупрофен, използвайте
спринцовката за приложение през
устата веднъж)
10-15 kg (1-3 години)
16-19 kg (4-5 години) 3,75 ml (еквивалентно Ha 150 mg
ибупрофен, използвайте
спринцовката за приложение през
устата веднъж)
20-29 Кр (6-9 години) 5 ml (еквивалентно на 200 mg
ибупрофен, използвайте спринцовката за
приложение през устата веднъж)
30-40 Ке (10-12 години) 7,5 па! (еквивалентно на 300 mg
ибупрофен, използвайте
спринцовката за приложение през
устата два пъти)“Единичните дози трябва да се дават приблизително на всеки 6 до 8 часа.
Не се препоръчва употреба при деца на възраст под 6 месеца или с телесно тегло под 7 kg.
Нежеланите реакции могат да бъдат намалени до минимум чрез използване на най-ниската
ефективна доза за най-краткото време, необходима за контролиране на симптомите.
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! Да не се превишава посочената доза.
Начин Ha приложение
За перорално приложение.
При пациенти с чувствителен стомах се препоръчва БлокМАКС Форте за деца да се приема по
време на хранене.
В опаковката има перорална спринцовка от 5 ml, KOATO трябва да се използва за прилагане на
лекарството.
Указания за употреба:
1. Разклащайте бутилката добре преди всяка употреба.
2. Отстранете капачката от бутилката.
3. Отстранете капачката от спринцовката за перорални форми.
4. Докато бутилката е поставена на твърда, плоска повърхност, вкарайте пероралната
спринцовка в нея.
5. Бавно издърпайте буталото на пероралната спринцовката назад до знака на скалата на
спринцовката, съответстващ на количеството в милилитри (ml) според таблицата за дозиране.
6, Извадете спринцовката от бутилката.
7. Убедете се, че детето Ви ев изправено положение.
8. Поставете върха на спринцовката в устата на детето и бавно натиснете буталото надолу за
внимателно освобождаване на лекарството.
9. Дайте на детето време да погълне лекарството.
10. Повторете стъпки 4-9 по същия начин, докато бъде дадена цялата доза.
11. След това поставете капачката на бутилката. Измийте спринцовката с топла вода ия
оставете да изсъхне.
Продължителност на лечението
Това лекарство е предназначено само за краткосрочно използване. Ако се изисква прием на
това лекарство за повече от 3 дни или ако симптомите се влошат, трябва да се потърси
консултация с лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза БлокМАКС Форте за деца
Ако пациентът е взел повече БлокМАКС Форте за деца, отколкото трябва, или ако деца са
приели това лекарство случайно, винаги се свързвайте с лекар или най-близката болница, за да
получите мнение за риска и съвети за предприемане на действия.
Симптомите на предозиране могат да включват гадене, болка в стомаха, повръщане (може да е
с кръв), стомашно-чревно кървене, главоболие, шум в ушите, объркване, въртеливо движение
на очите (нистагъм) или по-рядко диария. Също така може да възникнат възбуда, сънливост,
дезориентация и кома. В допълнение, при високи дози са съобщени световъртеж, замъглено
зрение, ниско кръвно налягане, понижени нива на калий в кръвта, възбуждане, хиперкалиемия
(повишени нива на калий в тялото), повишено протромбиново Bpeme/INR, остра бъбречна
недостатъчност, увреждане на черния дроб, респираторна депресия, цианоза (синкаво или
лилаво оцветяване на кожата или лигавиците) и обостряне на астма при астматици,«т + ливеет,..
болка в гърдите, сърцебиене, загуба на съзнание, конвулсии (главно при деца), сЯЯбфан!
замаяност, кръв в урината, усещане за студено тяло и проблеми с дишането.Ако сте пропуснали да дадете БлокМАКС Форте за деца ня детето си
Не давайте двойна доза, за да компенсирате забравената доза. Ако сте забравили да приемете
или дадете доза, вземете или дайте веднага след като се сетите и след това вземете или дайте
следващата доза според интервала на дозиране, подробно описан по-горе.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попигайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Нежеланите реакции могат да бъдаг намалени до минимум чрез използване на най-ниската
ефективна доза за най-краткото време, необходима за контролиране на симптомите. Вашето
дете може да получи една от известните нежелани реакции на HCTIBC. Ако това се случи или
ако имате притеснения, спрете да давате това лекарство на детето си и се консултирайте с
Вашия лекар възможно най-скоро.
Хората в старческа възраст, които използват това лекарство, са с повишен риск от развитие на
проблеми, свързани с нежелани реакции.
Лекарства като това могат да бъдат свързани с леко повишен риск от сърдечен удар (инфаркт
на миокарда) или инсулт.
СПРЕТЕ ПРИЕМА на това лекарство и потърсете незабавна медицинска помощ, ако
Вашето дете развие:
е силна болка в корема, черни изпражнения, повръщане на кръв или тъмни частици, които
приличат на смляно кафе | признаци на стомашно-чревно кървене |.
е влошаване на астма, необясними хрипове или задух, подуване на лицето, езика или
гърлото, затруднено дишане, сърцебиене, спад на кръвното налягане, водещо до шок. Тези
реакции могат да се развият дори при първата употреба на това лекарство. Ако се появи
някой от тези симптоми, незабавно се обадете на лекар | признаци на рядка, но сериозна
алергична реакция.
» > червени, ненадигнати, подобни на мишени или кръгли петна по тялото, често с мехури в
централната част, белене на кожата, язви в устата, гърлото, носа, половите органи и очите.
Тези сериозни кожни обриви могат да се предшестват от повишена температура и
грипоподобни симптоми |ексфолиативен дерматит, еритема мултиформе, синдром на
Стивънс-Джонсън, токсична епидермална некролиза |
е обширен кожен обрив, повишена температура, подуване на лимфните възли и увеличаване
на еозинофилите (вид бели кръвни клетки) [DRESS синдром |.
е > червен, люспест широко разпространен обрив с подутини под кожата и мехури,
локализирани главно по кожните гънки, торса и горните крайници, придружени от висока
температура. Симптомите обикновено възникват в началото на лечението |остра
генерализирана екзантематозна пустулоза|. Спрете използването на БлокМАКС Форте за
деца, ако развиете тези симптоми, и незабавно потърсете лекарска помощ. Вижте също
точка 2.
е болка в гърдите, кояго може да е признак на потенциално сериозна алергична реакция,
наречена синдром на Кунис.
се влошат или забележите някакви реакции, които не са изброени.
Чести (може да засегнат до 1 на 10 души)стомашно-чревни оплаквания като киселини, стомашна болка и гадене, лошо
храносмилане, диария, повръщане, флатуленция (отделяне на газове) и запек и малки
кръвни загуби в стомаха и/или червата, които могат да причинят анемия в изключителни
случаи.
Нечести (може да засегнат до 1 на 100 души)
стомашно-чревни язви, перфорация или кървене, възпаление на лигавицата на устата с
улцерация, влошаване на съществуващо заболяване на червата (колит или болест на Крон),
гастрит
нарушение на централната нервна система като главоболие, замайване, безсъние, възбуда,
раздразнителност или умора
зрителни нарушения
различни кожни обриви
алергични реакции с копривна треска и сърбеж
Редки (могат да засегнат до | на 1 000 души)
тинитус (шум в ушите)
повишени концентрации на урея в кръвта, болка в слабините и/или корема, кръв в урината
и висока температура може да са признаци на увреждане на бъбреците (папиларна некроза)
повишени концентрации на пикочна киселина в кръвта
понижени нива на хемоглобин
Много редки (могат да засегнат до 1 на 10 000 души)
възпаление на хранопровода, задстомашната жлеза, образуване на чревни стеснявания,
подобни на диафрагма (диафрагмални структури на червата)
сърдечна недостатъчност, инфаркт и подуване на лицето или ръцете (оток)
отделяне на по-малко урина от нормалното и подуване (особено при пациенти с високо
кръвно налягане или намалена функция на бъбреците), подуване (оток) и мъгна урина
(нефротичен синдром); възпалително бъбречно заболяване (интерстициален нефрит), което
може да доведе до остра бъбречна недостатъчност. Ако се появи някой от гореспоменатите
симптоми или имате чувство на общ дискомфорт, спрете приема на БлокМАКС Форте за
деца и незабавно се консултирайте с Вашия лекар, тъй като това може да е първи признак
за увреждане на бъбреците или ОСъбречна недостатъчност.
психотични реакции, депресия
високо кръвно налягане, васкулит
сърцебиене
чернодробна дисфункция, увреждане на черния дроб (първите признаци могат да бъдат
промяна в цвета на кожата), особено при продължително лечение, чернодробна
недостатъчност, остро възпаление на черния дроб (хепатит)
проблеми с образуването на кръвни клетки - първите признаци са: висока температура,
възпалено гърло, повърхностни язви в устата, грипоподобни симптоми, силна умора,
кръвотечение от носа, кървене по кожата и необяснима поява на синини. В тези случай
трябва незабавно да прекратите лечението и да се консултирате с лекар. Всяко самолечение
с обезболяващи или лекарства, които намаляват високата температура (антипиретични
лекарства) трябва да се избягва.
тежки кожни инфекции и усложнения на меките тъкани по време на инфекция с едра шарка
(варицела)
описани са обостряния на възпаления, свързани с инфекция (напр. некротизиращ фасциит),
свързано с употребата на определени болкоуспокояващи средства (НСПВС). Ако се появят
или влошат признаците на инфекция , трябва незабавно да се обърнете към лекар. Трябва
да се изследва дали има индикация за антиинфекциозно/антибиотично лечение;
при използване на ибупрофен са наблюдавани симптоми на асептичен менингит със
скованост на шията, главоболие, гадене, повръщане, висока температура или
на съзнанието. Пациентите с автоимунни заболявания (СЛЕ, смесена съедиболест) е по-вероятно да бъдат засегнати. Потърсете веднага лекар, ако тези признаци се
появят
С неизвестна честота: (честотата не може да бъде определена от наличните данни)
* > реактивност на дихателните пътища, включваща астма, бронхоспазъм или задух;
. “кожата става чувствителна към светлина.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако Вашето дете получи някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев“ Хо 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщанате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате БлокМАКС Форте за деца
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета и картонената
опаковка след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение.
След първото отваряне използвайте в рамките на 6 месеца.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4Ц| Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа БлокМАКС Форте за деца
- Активното вещество е ибупрофен.
1 т! перорална суспензия съдържа 40 то ибупрофен.
- Други съставки са: глицерол, ксантанова гума, микрокристална целулоза, кармелоза
натрий, полисорбат 80, динатриев едетат, сукралоза, лимонена киселина монохидрат,
натриев цитрат дихидрат, натриев бензоат, аромат на грозде (съдържа пропиленгликол Е
1520, ароматизиращи вещества), аромат, маскиращ вкуса (съдържа пропиленгликол Е
1520, ароматизиращи компоненти), симетикон емулсия 30%, натриев хлорид, пречистена
вода.
Как изглежда БлокМАКС Форте за деца и какво съдържа опаковкатаБлокМАКС Форте за деца е почти бяла до кремаво-бяла перорална суспензия с аромат на
грозде.
100 ml от пероралната суспензия е опакована в стъклена кафява бутилка от 125 ml, снабдена с
капачка (РР), защитена срещу отваряне от деца.
Картонената кутия съдържа една бутилка и една градуирана спринцовка за перорални форми.
Спринцовката за перорални форми от 5 mi е градуирана Ha 1,25 ml, 2,5 ml, 3,75 ml и 5 ml за
измерване на дозите.
Притежател на разрешението за употреба н производител
Alkaloid-INT 4.0.0.
Slandrova ulica 4
1231 Ljubljana-Crnuée, Словения
тел.: + 386 1 300 42 90
факс: + 386 1 300 42 91
имейл: info@alkaloid.si
Този лекарствен продукт е разрешен в държавите-членки на Европейското икономическо
пространство под следните имена:
Германия Ibuprofen Alkaloid-INT 40 mg/ml Suspension zum
Einnehmen
България БлокМАКС Форте за деца 200 тр/5 ml! перорална
суспензия
BlokMAX Forte for kids 200 mg/5 ml oral suspension
Хърватия Ibuprofen forteAlkaloid 40 mg/ ml oralna suspenzija
Чешка република Ibuprofen Alkaloid-INT
Полша Ibuprofen Alkaloid-INT
Словения Ibuprofen Alkaloid-INT 40 mg/ml регогата suspenzija
Исландия Alvofen Junior 40 mg/ml mixtuira, dreifa
Дата Ha последно преразглеждане на листовката.
08/2024