Листовка Приложвенив ?
Към Рег. мо дата ана
Листовка: Информация з пот “a г гига -теагиле Se ee ee reeer
Разрешение Ме
Цезера 5 mg филмирани рардетии fT NZ ДЕЛ ЕР
левоцетиризи НОВ ДИХИД OOD Ne /
Сегега 5 mg film-coated tablets
levocetirizine dihydrochloride
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано само на Bac. Не го преотстъпвайте на други хора. To може
да им навреди, независимо от това, че признаци на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакция, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Гова включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Цезера и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Цезера
Как да приемате Цезера
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цезера
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
хъб
1. Какво представлява Цезера и за какво се използва
Левоцетиризинов дихидрохлорид е активното вещество в лекарството Цезера.
Цезера е противоалергично лекарство.
За лечение на болестни прояви (симптоми), свързани с:
- алергичен ринит (алергично възпаление на лигавиците на носа и очите), включително
персистиращ алергичен ринит);
- копривна треска (уртикария).
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цезера
Не приемайте Цезера
- ако сте алергични към левоцетиризинов дихидрохлорид към цетиризин, към
хидроксизин, или към някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка
6).
- ако сте с тежко бъбречно заболяване, изискващо диализа.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашият лекар или фармацевт, преди да приемате Цезера.
Ако понякога не успявате да изпразните пикочният си мехур (при състояния
на гръбначният мозък или уголемена простата), моля попитайте Вашия лекар
нощ lesАко страдате от епилепсия или сте с риск от конвулсии, моля посъветвайте се с Вашия лекар
дали употребата на Цезера може да причини влошаване на пристъпите.
Ако имате планиран алергичен тест, попитайте Вашия лекар за необходимостта да спрете
Цезера за няколко дни преди това. Гова лекарство може да повлияе Вашите резултати от
алергичния тест.
Деца
Не се препоръчва употребата на Цезера при деца на възраст под 6 години, тъй като
филмираните таблетки не позволяват адаптиране на дозата.
Други лекарства и Цезера
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали, или е
възможно да приемате други лекарства.
Цезера с храна, напитки и алкохол
Необходимо е повишено внимание при едновременното приемане на Цезера с алкохол или с
други вещества, повлияващи дейността на мозъка.
При чувствителни пациенти, едновременното приложение на цетиризин или левоцетиризин с
алкохол или други лекарства, действащи върху централната нервна система, е възможно да
предизвика допълнително понижаване на вниманието и да възпрепятства изпълнението на
дейности.
Цезера може да се приема с или без храна.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате че може да сте бременна, или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
При някои пациенти, които са лекувани с Цезера могат да почувстват сънливост, умора и
изтощение. Обърнете внимание, когато шофирате или работите с машини, докато не разберете
как Ви се отразява това лекарство. Въпреки това, специално проведени тестове не са открили
никакви нарушения в концентрацията на вниманието, способността да се реагира или
способността за шофиране при здрави лица, след като са приемали левоцетиризин в
препоръчителната доза, за да установите въздействието на лекарството.
Цезера съдържа лактоза
Ако Вашият лекар Ви е съобщил, че имате непоносимост към някои захари, Вие трябва да се
свържете с Вашия лекар преди да приемете таблетките.
3. Как да приемате Цезера
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Специални указания за употреба при специални групи пациенти
Бъбречно и чернодробно увреждане
Пациенти с нарушена бъбречна функция трябва да приемат по-ниска доза, в зав
тежестта на тяхното заболяване. При деца дозата ще бъде избрана въз основа на
тегло; дозата се определя от лекуващия лекар.Пациенти, които имат тежко бъбречно заболяване, изискващо диализа, не трябва да приемат
Цезера.
Пациенти, при които е нарушена само чернодробната функция, трябва да приемат обичайната
предписана доза.
На пациентите, които са с увредена чернодробна и бъбречна функция може да се даде по-ниска
доза в зависимост от сериозността на бъбречното заболяване, а при деца дозата също трябва да
бъде избрана на базата на телесното тегло. Дозата винаги се определя от лекаря.
Пациенти в старческа възраст (65 години и по-възрастни)
Не е необходимо адаптиране на дозата при пациенти в старческа възраст, при условие че
тяхната бъбречна функция е нормална.
Употреба при деца
Цезера таблетки не се препоръчва при деца под 6 годишна възраст.
Как и кога трябва да приемате Цезера
Само за перорално приложение.
Таблетките трябва да се поглъщат цели с вода и могат да се приемат с или без храна.
Колко време трябва да приемате Цезера
Продължителността на употребата зависи от вида, продължителността и повлияването на
оплакванията Ви и се определя от Вашия лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цезера
Ако сте приели повече от необходимата доза Цезера, при възрастни може да настъпи
сънливост.
При деца са възможни първоначална възбуда и неспокойство, последвани от сънливост.
Ако смятате, че сте приели повече от необходимата доза Цезера, моля уведомете Вашия лекар,
който ще прецени какви действия да предприеме.
Ако сте пропуснали да прнемете Цезера
Ако сте пропуснали да приемете Цезера или ако приемате доза, по-ниска от предписаната от
Вашия лекар, не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. Приемайте
следващата си доза по нормално време.
Ако сте спрели приема на Цезера
Спирането на лечението не трябва да има вредно въздействие. Рядко пруритус (интензивен
сърбеж) може да настъпи, ако спрете да приемате Цезера, дори ако тези симптоми не са били
налични преди започване на лечението. Симптомите могат да отминат спонтанно. В някои
случаи симптомите може да са силни и може да изискват подновяване на лечението.
Симптомите трябва да отминат, когато лечението се поднови.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции
всеки ги получава.
Чести (могат да засегнат до | на !0 души):сухота в устата, главоболие, умора и сънливост
Нечести (могат да засегнат до | на 100 души):
изтощение и коремна болка
С неизвестна честота (честотата не боже да бъде определена от наличните данни):
сърцебиене, повишена сърдечна честота, припадъци, усещане като иглички, замаяност, загуба
на съзнание, треперене на крайниците, нарушения на вкуса (дисгеузия), усещане за въртене или
движение, нарушения на зрението, замъглено зрение, окулогирация (неконтролирани кръгови
движения на очите), болезнено или трудно уриниране, невъзможност за пълно изпразване на
пикочния мехур, оток, пруритус (сърбеж), обрив, уртикария (оток, зачервяване и сърбеж на
кожата), разраняване на кожата, недостиг на въздух, увеличаване на теглото, болки в
мускулите, болка в ставите, агресивно поведение или възбуда, халюцинации, депресия,
безсъние, повтарящи се мисли или мисли единствено за самоубийство, кошмари, хепатит,
нарушена чернодробна функция, повръщане, повишен апетит, гадене и диария. Пруритус
(интензивен сърбеж) при прекратяване на лечението.
При първите признаци на реакция на свръхчувствителност, спрете приема на Цезера и
уведомете Вашия лекар. Реакциите на свръхчувствителност, които могат да бъдат фатални,
включват следните симптоми: оток на устата, езика, лицето и / или гърлото, затруднено дишане
или преглъщане (стягане в гърдите или хриптене), копривна треска, внезапно спадане на
кръвното налягане, което води до колапс или шок.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
Тел.: +359 2 890 3417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цезера
Да се съхранява на място недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху картонената опаковка
„Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърлителекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цезера
- Активното вещество е левоцетиризинов дихидрохлорид (levocetirizine
Всяка филмирана таблетка съдържа 5 mg левоцетиризинов дихидрохлорДругите съставки са лактоза монохидрат, микрокристална целулоза; силициев диоксид,
колоиден безводен и магнезиев стеарат в ядрото на таблетката и лактоза монохидрат;
хипромелоза 6cP; титанов диоксид (Е171); макрогол 3 000 и триацетин във филмовото
покритие.
Вижте точка 2 ”Цезера съдържа лактоза“.
Как изглежда Цезера и какво съдържа опаковката
Таблетките са бели, кръгли, двойноизпъкнали филмирани таблетки със скосени ръбове.
Таблетките се предлагат в опаковки по 7, 10, 14, 20, 28, 30, 50, 60, 90, 98 и 100 филмирани
таблетки в блистери.
Не всички видови опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
КККА, d.d., Smarjeska cesta 6, 8501 Novo mesto, Словения
TAD Pharma GmbH Heinz-Lohmann-Str. 5 D-27472 Cuxhaven, Германия
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите — членки на Европейското
икономическо пространство, и в Обединеното кралство (Северна Ирландия) под следните
имена:
Държава-членка Име ка лекарствения продукта
Чешка република Cezera 5 mg potahovane table
Унгария Cezera 5 mg filmtabletta
Cezera 5 mg comprimate filmate
(Словения Cezera 5 пе filmsko oblozene tablete
3 :
България
Литва
Естония
Австрия Levocetirizin Krka 5 mg filmtabletten
Испания Levocetirizina КгКа 5 mg comprimidos recubiertos con
pelicula
Северна Ирландия Levocetirizine Krka 5 mg film-coated tablets
Гърция Геуосе 5 mg слика оциЕуа ив Лелто DULEVIO лаки
Нидерландия Levocetirizine Krka 5 mg filmomhulde tabletten
Франция Levocetirizine Krka 5 mg, comprimé pelliculé
Германия Levocetirizin TAD 5 me Filmtabletten
Италия Levocetirizina Krka
Дата на последно преразглеждане на листовка
14 Март 2024
Подробна информация за това лекарство е предоставена на уебсайта на  Агенция