Листовка: информация за потребителя
Цефзил 250 mg филмирани таблетки
церпрозил
Cefzil 250 mg film-coated tablets
cefproiul
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това лекарство, тъй като
тя съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- “Ако имате някакви допълнителни въпроси. попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- “ Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди. независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции. неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
1
1
i
-
Какво съдържа тази листовка: РР ПР иа aoe
1
1
- L
eo a ee 9 ЛЕО
|. Какво представлява Цефзил и за какво се използва Пр на |
2. Какво трябва да знаете преди да приемете Цефзил. G pov (уч 8
3, Kak да приемате Цефзил и: НР МИ тт
4. Възможни нежелани реакции зи ge 2074 |
5. Как да съхранявате Цефзил ши -6676 г? еи _
б. Съдържание на опаковката и допълнителна информация 9 :
1. Какво представлява Цефзил и за какво се използва
Цефзил 250 mg филмирани таблетки съдържат като лекарствено вещество 250 mg цефпрозил като
цефпрозил монохидрат.
Цефзил е полусинтетичен. широкоспектърен цефалоспоринов антибиотик.
Цефзил се прилага за лечение на пациенти със следните инфекции. причинени от чувствителни на
цефпрозил бактерии:
Инфекции на горните дихателни пътища, включващи фарингит. тонзилит и синузит.
Остър среден отит при деца.
Инфекции на долните дихателни пътища. включващи Оронхит и пневмония.
Неусложнени инфекцин на кожата и меките тъкани.
ЗАБЕЛЕЖКА: Абсцесите обикновено изискват хирургичен дренаж.
е Неусложнени инфекции на пикочните пътища. включващи остър цистит.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефзил
He приемайте Цефзнил
- ако сте алергични към цефпрозил или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
- ако сте алергични към антибиотици от класа на цефалоспорините.
Предупреждения п предпазни меркпе ако сте алергични към Цефзил, цефалоспорини. пеницилини или други лекарства. уведомете
Вашия лекар.
е ако имате или сте имали Объбречно нли чернодробно заболяване, колит или стомашни проблеми,
уведомете Вашия лекар.
е ако сте бременна или планирате бременност. или ако кърмнте. уведомете Вашия лекар.
е ако BH предстои операция. включително и стоматологична. уведомете лекаря. че взимате
цефпрозил.
е ако ви предстоят лабораторни изследвания. тъй като Цефзил може да доведе до промяна в
резултатите на някои тестове.
Говорете с Вашия лекар или фармацевт. преди да приемете Цефзил
Други лекарства и Цефзнл
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемете други лекарства.
Ако взимате други лекарства (с рецепта или без рецепта) и по-специално други антибнотици.
антикоагуланти и витамини. уведомете Вашия лекар.
Цефалоспорините. включително и Цефзил, трябва да се прилагат с внимание при болни. получаващи
едновременно и диуретици и аминогликозидни антибиотици. тъй като те допълнително засягат
бъбречната функция.
Цефзил с храна и напитки
Цефзил може да се приема с или без храна. Храната не оказва влияние върху степента на абсорбция,
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате. че може да сте Оременна или планирате Оременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Цефзил трябва да се използва по време на бременност, само ако лекарят е преценил, че е абсолютно
необходимо.
Необходимо е повишено внимание, когато Цефзил се прилага в период на кърмене.
Шофиране н работа с машини
Не са провеждани проучвания на ефектите на Цефзил върху способността за шофиране и работа с
машини.
3. Kak да приемате Цефзил
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо.
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Ако лекарят не е предписал друго, да се спазва следната дозировка и начин на приложение:
Възрастни и деца над 12 годнни
Цефзил се прилага перорално при лечение на инфекции. причинени от чувствителни на цефпрозил
бактерии в следните дози:
Пневмония и Оронхит 500 mg на 12 часа
Фарингит и тонзилит 500 тр на 24 часа
Синузит 250-500 пар на 12 часа
Инфекции на кожата и
меките тъкани 250 mg на 12 часа HAH
500 mg на 24 часаНеусложнени инфекции на
пикочните пътища 500 mg на 24 часа
Употреба при деца
За точно дозиране при деца. трябва да се използва Цефзил перорална суспензия.
Безопасността и ефективността при деца под 6 месеца не е установена,
Обикновено леченнето с Цефзил продължава 7-10 дни, но може даен по-дълго по преценка на
лекуващия лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефзил
Ако приемете повече от необходимата доза Цефзил. потърсете лекарска помощ.
Ако имате някакви допълнителни въпроси. свързани с употребата на този продукт. моля попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте пропуснали да приемете Цефзил
Приемете обичайната доза веднага щом е възможно и след това продължете по обичайната схема. Не
вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на Цефзил
Важно е да завършите целия курс на лечение, дори и ако вече сте се почувствали по-дооре. Ако
лекарството се спре прекалено рано. е възможно инфекцията да не е напълно излекувана и симптомите
да се появят OTHOBO.
4. Възможни нежелани реакцин
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции. въпреки че не всеки ги
получава.
Чести (между | и 10 на всеки 100 пациента) - инфекция с нечувствителни към антибиотика
микроорганизми: гъбична инфекция на влагалището; увеличение на еозинофилните клетки в кръвта:
световъртеж: болки в корема; диария; гадене; повръщане; повишаване на тестовете за чернодробна
функция.
Нечести (между | и 10 на всеки 1000 пациента) - намален Орой бели кръвни клетки; объркване:
Оезсъние: сънливост; нервност; главоболие; обрив: уртикария (копривна треска).
Редки нежелани реакции (между и !0 на всеки 10 000 пациента) - намален брой кръвни плочки:
затруднено съсирване на кръвта: ангиоедем (оток на лицето, клепачите, езика. гърлото); колит
(включително псевломембранозен); пожълтяване на кожата и склерите; тежки кожни реакции с
образуване на мехури по кожата и лигавиците. генитален сърбеж; повишена температура.
С неизвестна честота — обезцветяване на зъбите: хепатотоксичност, хепатит.
Съобщаване на нежелани реакцииАко получите някакви нежелани лекарствени реакции. уведомете Вашия лекар или фармацевт. Tosa
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез
ул. „Дамян Груев“ Ne 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакцин. можете да дадете своя принос за получаване на повече информация
относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Цефзил
Да се съхранява на място. недостъпно за деца.
Да не се съхранява над 25°C, Да се съхранява в оригиналната опаковка.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка. Срокът на
годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте Вашия
фармацевт как да изхвърляте лекарствата. които вече не използвате. Гези мерки ще спомогнат за
опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефзил
Активното вещество е: цефпрозил.
Другите съставки са: микрокристална целулоза. натриев нишестен гликолат. магнезиев стеарат. antifoam
С емулсия. оранжево багрило Орадгу У5-1-2546.
Как изглежда Цефзил и какво съдържа опаковката
Картонена опаковка. съдържаща 10 или 20 филмирани таблетки (1 или 2 Олистера по 10 филмирани
таблетки).
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажоа.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Bausch Health Ireland Limited
3013 Lake Drive
Citywest Business Campus
Dublin 24, D24PPT3
Ирландия
Производител
PenCef Pharma GmbHschutzenanger 9
37081 Gottingen
Германия
Дата на последно преразглеждане на листовката.