Листовка - Приложениа 2
Кък Ръг, МО... A049 OL 7
и Тин tee
et eS Se аа a
i he LT Te te Pte a
атев |
eee Le ee
ТРИ Ре ee тла
Листовка: информация за пац
Акистан Дуо 50 mukporpaMa/ml + 5 mg/ml капки за очи, разтвор
Akistan Duo 50 писгоргатз/ и! + 5 mg/ml eye drops, solution
Латанопрост / Тимолол (Latanoprost / Timolol)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
е Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
е AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
е Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо, че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
е Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Акистан Дуо и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Акистан Дуо
3. Как да използвате Акистан Дуо
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Акистан Дуо
0. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Акистан Дуо и за какво се използва
Акистан Дуо съдържа две активни вещества: латанопрост и тимолол. Латанопрост принадлежи
към група лекарства, наречени простагландинови аналози. Тимолол принадлежи към група
лекарства, наречени бета-блокери. Латанопрост действа чрез увеличаване естественото
оттичане на течност от Вашето око към кръвообращението. Тимолол действа чрез забавяне
образуването на течност във Вашето око.
Акистан Дуо се използва за намаляване на налягането във Вашето око, ако страдате от
заболявания, известни като откритоъгълна глаукома или очна хипертония. И двете
са свързани с повишаване на налягането във Вашето око, засягащо евентуално
В повечето случаи Вашият лекар ще Ви предпише Акистан Дуо, когато други е
подействали адекватно. аи
Toone fe |
Стр. Гот 10 28
Да
- ми г
ъ . ХА *
if PAK Це “
— “he пъ
ion2. Какво трябва да знаете, преди да нзползвате Акистан Дуо
Акистан Дуо може да се използва при възрастни мъже и жени (включително лица в старческа
възраст), но не се препоръчва за употреба, ако сте под 18-годишна възраст.
Не използвайте Акистан Дуо капки за очн, разтвор:
е ако сте алергични (свръхчувствителни) към някое от активните вещества в Акистан Дуо
(латанопрост или тимолол), бета-блокери или към някоя от останалите съставки в Акистан
Дуо (описани в точка 6)
е ако имате или в миналото сте имали тежки дихателни проблеми, като астма, тежък
хроничен обструктивен бронхит (тежко белодробно заболяване, което може да причини
хриптене, задух и/или продължителна кашлица)
е ако страдате от сериозни сърдечни проблеми или нарушения на сърдечния ритъм
Предупреждения н предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Акистан Дуо, ако имате или сте
имали в миналото някое от изброените:
е исхемична болест на сърцего (симптомите може да включват болка или стягане в гърдите,
задух или задушаване), сърдечна недостатъчност, понижено кръвно налягане
е нарушен сърдечен ритъм, като забавяне на сърдечните удари
е проблеми с дишането, астма или хронична обструктивна белодробна болест
е проблеми с кръвообращението (като болест на Рейно или синдром на Рейно)
е диабет, тъй като тимолол може да маскира признаците и симптомите на понижена кръвна
захар
е повишена активност на щитовидната жлеза, тъй като тимолол може да маскира признаците
и симптомите
е предстои Ви някаква очна операция (включително операция на катаракта) или Ви е
правена някаква очна операция в миналото
е имате проблем с очите (като болка в очите, дразнене на окото, възпаление на окото или
замъглено зрение)
е известно Вие, че страдате от сухота в очите
е носите контактни лещи. Въпреки това може да използвате Акистан Дуо, но следвайте
инструкциите за лица, носещи контактни лещи в точка 3.
е известно Ви е, че страдате от стенокардия (по-специално вид, известен к „ангина на... ФА
В щ г МА
Prinzmetal)} fe oeе известно Ви е, че страдате от тежки алергични реакции, които обикновено изискват
болнично лечение
е ако сте страдали или в момента страдате от вирусна инфекция на очите, причинена от
херпес симплекс вирус (HSV)
Ако Ви предстои хирургична операция, информирайте Вашия лекар, че използвате Акистан
Дуо, тъй като тимолол може да промени ефектите на някои лекарства, използвани по време на
анестезия.
Други лекарства ни Акистан Дуо
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства, включително капки за очи и лекарства, отпускани без
рецепта.
Акистан Дуо може да повлияе или да бъде повлиян от други лекарства, които използвате,
включително други капки за очи за лечение на глаукома. Кажете на Вашия лекар, ако
използвате или възнамерявате да използвате лекарства за понижаване на кръвното налягане,
лекарства за лечение на сърдечни заболявания или лекарства за лечение на диабет.
По-специално, говорете с Вашия лекар или фармацевт, ако Ви е известно, че приемате някой
от следните видове лекарства:
е > Простагландини, простагландинови аналози или простагландинови производни
е Бета-0локери
е Епинефрин
е Лекарства, използвани за лечение на високо кръвно налягане, като перорални блокери на
калциевите канали, гванетидин, антиаритмични средства, дигиталисови гликозиди или
парасимпатикомиметици
е Хинидин (използван за лечение на някои сърдечни състояния и някои типове малария)
е Антидепресанти като флуоксетин и пароксетин
Акистан Дуо с храна и напитки
Обичайните ястия, храна и напитки нямат никакво влияние върху това кога и как ще
използвате Акистан Дуо.
Бременност, кърмене и фертилитет
Бременност
Ако сте бременна или кърмите, смягате, че може да сте бременна или планирате да
забременеете, говорете с Вашия лекар преди да приложите това лекарство.
Кърмене
Не използвайте Акистан Дуо, ако кърмите. Акистан Дуо може да премине в кърмата Ви--- SN
Посъветвайте ce с Вашия лекар преди употребата на което и да е лекарство, докар? крий е: „ЛА.
„Ме 1
и
И ИДА
А
1 И)
4
Pp
ve ди
ff ини
Р я” ™ та
i =
да : | +
г +. 7 и a
Г
1 =.
oe
1 мъ
г:Плодовитост
Установено е, че патанопрост и тимолол не повлияват плодовитостта при мъжки и женски
екземпляри в проучванията при животни.
Шофиране и работа с машини
Когато използвате Акистан Дуо, може да имате замъглено зрение за кратко. Ако това стане, не
шофирайте и не работете с никакви инструменти или машини, докато Вашето зрение не се
възстанови.
Акистан Дуо съдържа бензалкониев хлорид и фосфатни буфери
Това лекарство съдържа 0.2 пр бензалкониев хлорид Ha милилитър, което е еквивалентно на
0.006 mg за една капка.
Бензалкониев хлорид може да се абсорбира от меките контактни лещи и може да промени
цвета на контактните лещи. Преди употреба на това лекарство трябва да махнете контактните
лещи и да ги поставите обратно 15 минути след това.
Бензалкониев хлорид също така може да причини дразнене на очите, особено ако имате сухота
в очите или нарушения на роговицата (прозрачнияг слой в предната част на окото). Ако
получите необичайни усещания в окото, бодеж или болка в окото след употреба на това
лекарство, обърнете се към Вашия лекар.
Следвайте инструкциите за лица, носещи контактни лещи в точка 3.
Това лекарство съдържа 6,33 mg фосфати във всеки милилитър, което е еквивалентно на 0,2 mg за една капка
Ако страдате от тежко нарушение на прозрачния слой в предната част на окото (роговицата), в
редки случаи фосфатите могат да предизвикат мътни петна върху роговицата, дължащи се на
натрупвания на калций по време на лечението.
3. Как да използвате Акистан Дуо
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчваната доза за възрастни (включително лица в старческа възраст) е една капка в
засегнатото око (очи) веднъж дневно.
Не използвайте Акистан Дуо повече от веднъж дневно, тъй като ефективността на лечението
може да се понижи, ако го използвате по-често.
Използвайте Акистан Дуо според инструкциите на Вашия лекар, докато той не Ви каже да
спрете.
Вашият лекар може да поиска да Ви направи допълнителни прегледи на сърцето и
кръвообращението, ако използвате Акистан Дуо.
Лица, носещи контактни лещи
Ако носите контактни лещи, трябва да ги свалите, преди да използвате Акистан Дуо. След като
използвате Акистан Дуо, трябва да изчакате 15 минути, преди обратно да
KOHTaKTHHTe лещи. Lor
7 г at Gad г И | ‘.
ov < nhs ча ny 3.
КМ“ - а. "ys а“. |
if 4. одаи ше та. я 1 и
и : чао,
ду” es. „Хо
г . ши , ся ща
"+ at | é a "a г, ' . 1
- . - Le . .
ЩЕ : а |.
Нои a :'
“Стр. 4от 0, , |.
“4 И 4! .
Ра А пад
ка .
г * Lo 1
Re Pee 0 |
на, 2 hy PAKS we
mo Leen
=
ИА овална 1 one geeИнструкции за употреба
1. Измийте ръцете си и застанете удобно или седнете.
2. Отвинтете защитната вътрешна капачка. Защитната
капачка трябва да се запази.
3. Леко дръпнете надолу с пръст долння клепач на
засегнатото око.
4. Поставете върха на бутилката близо до окото, но без
да го докосвате.
5. Стиснете леко бутилката така, че в окото Ви да капне
само една капка. След това пуснете долния клепач.
Фигура 2
6. След каго приложите Акистан Дуо, притиснете с
пръст вътрешния ъгъл на засегнатото око до носа А
(фигура 3) за 2 минути. Това ще възпрепягства —
латанопрост + тимолол да навлезе в Цялото тяло.
Фигура 3
7. Повторете процедурата и Ha другото око, ако лекарят Ви го е предписал.8. Поставете защитната вътрешна капачка обратно върху бутилката.
Ако използвате Акистан Дуо заедно с други капки за очи
Изчакайте минимум 5 минути между употребата на Акистан Дуо и поставянето на други капки
за очи.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Акистан Дуо
Ако сте поставили повече капки в окото си, може да почувствате леко дразнене в окото и
Вашите очи могат да се насълзят и зачервят. Това би трябвало да отмине, но ако Вашето
състояние се влоши, консултирайте се с Вашия лекар.
Ако погълнете Акистан Дуо
Ако случайно погълнете Акистан Дуо, свържете се с Вашия лекар за консултация. Ако
погълнете голямо количество Акистан Дуо, може да Ви прилошее, да имате болки в стомаха,
да се почувствате изморени, зачервени и замаяни и да започнете да се потите.
Ако сте пропуснали да използвате Акистан Дуо
Бъдете внимателни с обичайното приложение на дозата в обичайното време. Не прилагайте
двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. Ако не сте сигурни за нещо,
консултирайте се с Вашия лекар или фармацент.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
BCCKH ги получава.
Обикновено може да продължите да прилагате капките, освен ако реакциите не са сериозни.
Ако нещо Ви притеснява, посъветвайте се с лекар или фармацевт. Не спирайте употребата на
Акистан Дуо, без да се посъветвате с Вашия лекар.
По-долу са описани известните нежелани реакции при употребата на Акистан Дуо.
Нежеланата реакция с най-голямо значение е възможността от постепенна, постоянна промяна
в цвета на Вашите очи. Възможно е също Акистан Дуо да причини сериозни промени в начина
на работа на сърцето Bu. Ако забележите промени във Вашата сърдечна честота или
функционирането на Вашето сърце, трябва да разговаряте със своя лекар и да му кажете, че
използвате Акистан Дуо.
Известни са следните нежелани реакции при употребата на Акистан Дуо.
Много чести (могат да засегнат повече от 1 на 10 души):
е Постоянна промяна в цвета на очите чрез увеличаване количеството на кафяв пигмент в
ириса (оцветената част) на Вашето око. Ако имате очи със смесен цвят (синьо-кафяви,
сиво-кафяви, жълто-кафяви или зелено-кафяви), има по-голяма вероятност да забележите
такава промяна, отколкото ако Вашите очи са едноцветни (сини, сиви, зелени или кафяви
очи). Промени в цвета на Вашите очи може да се развияг за години. Промяната в цвета
може да е постоянна и може да е по-забележима, ако използвате Акистан До.
едното око. Изглежда няма никакви проблеми, свързани с промяната на цв
caЧестн (могат да засегиат до | на 10 души):
е „Дразнене в окото (усещане за парене, „песъчинки“, сърбеж, бодеж или усещане за чуждо
тяло в окото) и болка в окото.
Нечести (могат да засегнат до | на 100 души):
» > Главоболие
е Зачервяване на окото, инфекция на окото (КОНЮНКТИВИТ), замъглено зрение, сълзене,
възпаление на клепачите, дразнене или нарушение на повърхността на окото
» Кожен обрив или сърбеж (пруритус)
e Гадене
е Повръщане.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
е 9 Халюцинации
Други нежелани реакцни
Както други лекарства, прилагани в очите, Акистан Дуо (латанопрост и тимолол) се абсорбира
в кръвта. Честотата на нежеланите реакции след приложение на очни капки е по-ниска в
сравнение, например, с лекарствата, които се приемат през устата или се инжектират.
Въпреки че не са наблюдавани с Акистан Дуо, следните допълнителни нежелани реакции са
наблюдавани с активните вещества в Акистан Дуо (латанопрост и тимолол) и поради това
може да се проявят, когато използвате Акистан Дуо. Изброените нежелани реакции включват
такива, коиго се наблюдават в класа на бета-блокерите (напр. тимолол), когато те биват
използвани за лечение на очни заболявания:
e > Развитие на вирусна инфекция на очите, причинена от херпес симплекс вирус (HSV).
е Генерализирани алергични реакции, включително подкожен оток, които могат да засегнат
области като лице и крайници и могат да запушат дихателните пътища, като по този начин
причинят затруднено преглъщане или дишане, уртикария или сърбящ обрив, ограничен
или обхващащ цялото тяло обрив, сърбеж, тежка, внезапна, животозастрашаваща
алергична реакции.
е “ Понижени нива на глюкоза в кръвта.
е Замайване.
е > Нарушения в съня (безсъние), депресия, кошмари, загуба на памет.
ма 2 | уа
- оте Припадък, мозъчен удар, намален приток на кръв към мозъка, засилване на признаците и
симптомите на миастения гравис (заболяване, засягащо мускулите), необичайни усещания
като изтръпване и мравучкане, и главоболие.
е OTOK в задната част на окото (макулен едем), запълнен с течност участък в оцветената част
на окото (киста на ириса), чувствителност към светлина (фотофобия), привидно хлътване
на окото (задълбочаване на клепачната бразда).
е Признаци и симптоми на дразнене на окото (напр. парене, смъдене, сърбеж, болка и
зачервяване), възпаление на клепача, възпаление на роговицата, замъглено зрение и
отлепване на слоя под ретината, носещ кръвоносните съдове, след антиглаукомна операция
на окото, което може да предизвика зрителни смущения, намалена чувствителност на
роговицата, сухота в очите, ерозия на роговицата (увреждане на предния слой на очната
ябълка), спадане на горния клепач (окото остава наполовина затворено), двойно виждане.
е Потъмняване на кожата около очите, промени в миглите и фините косъмчета около очите
(увеличени брой, дължина, дебелина и потъмняване), промяна в посоката на растеж на
миглите, оток около очите, оток на оцветената част на окото (ирис/увеит), дразнене на
повърхността на окото.
е > Свирене/звънтене в ушите (THHHTYC).
е Стенокардия, влошаване на стенокардия при пациенти, които вече имат сърдечно
заболяване.
e > Забавена сърдечна честота, болка в гърдите, палпитации (сърцебиене или усещане за
прескачане на сърцето), оток (задръжка на течности), промени в сърдечния ритъм или
честота, застойна сърдечна недостатъчност (сърдечно заболяване със задух и подуване на
краката и ходилата поради задържане на течности), вид сърдечно ритъмно нарушение,
сърдечен удар, сърдечна недостатъчност.
е Понижено кръвно налягане, нарушено кръвообращение, което причинява изтръпване на
пръстите на ръцете и краката, студени ръце и крака.
е Недостиг на въздух, спазъм на дихатедните пътища (предимно при пациенти с
предшестващо заболяване), затруднено дишане, кашлица, астма, влошаване на астма.
е Промени във вкуса, гадене, нарушено храносмилане, диария, сухота в устата, коремна
болка, повръщане.
е >Косопад, сребристобял кожен обрив (псориазиформен обрив) или влошаване на псориазис,
кожен обрив.
е Болка в ставиге, мускулна болка, която не е причинена от физическа дейност, мускулна
слабост, уморяемост.
е Нарушение на сексуалната функция, понижено либидо.
Pie. : 1 , ‘ с
rest | и ДР ров
1 ; i! , - . ~ f
or, ар. Вот 104 +)
Да no on Re 7В много редки случаи някои пациенти с тежко увреждане на прозрачния слой в предката част
на окото (роговицата) са развили мътни петна на роговицата, дължащи се на натрупвания на
калции по време на лечението.
Съобщаване на нежелани резкцни
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция
по лекарствата, ул. „Дамян Груев“ Ne 8, 1303 София, тел. + 359 2 8903 417, уебсайт:
www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване
на повече информация относно безопасността на това лекарство,
5. Как да съхранявате Акистак Дуо
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отоелязан върху картонената опаковка и
етикета на бутилката. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Неотворената бутилка Акистан Дуо да се съхранява в хладилник (от 2°C до 8°C). Да не се
замразява. След отваряне не е необходимо бутилката да се съхранява в Хладилник, но да не се
съхранява при температура над 25 “С. След отваряне не използвайте тази бутилка за повече от
4 седмици.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацияга или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Акистан Дуо
Активните вещества са латанопрост 50 микрограмаЛи! и тимолол (като тимололов малеат) 5 mg/ml.
Другите съставки са:
Натриев хлорид
Бензалкониев хлорид 10% w/w
Натриев дихидрогенфосфат дихидрат
Динатриев фосфат додекахидрат
Фосфорна киселина 10% w/v и/или натриев хидроксид 10% w/v (за корекция на рН 5,5-6,5)
Пречистена вода
Как изглежда Акистан Дуо и какво съдържа опаковката
Акистан Дуо е стерилна, бистра, безцветна течност.
Акистан Дуо се предлага в опаковки по |, 3 или 6 бутилки. Всяка бутилка, съдържа 2,5 ml
капки за очи, разтвор. Приблизителният Орой капки в една бутилка са 80 капки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.Притежател на разрешението за употреба ик производител
Pharmaselect International Beteiligungs GmbH, Ernst-Melchior-Gasse 20, 1020 Vienna, Австрия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите-членки Ha ЕИП под следните
имена:
Австрия, Чешка република, Унгария, Полша, Словакия: Akistan Duo
Белгия, Словения: Akistancomb
Нидерландия: Bekistan
Дата на последно преразглеждане на листовката: 04/2024
,
1
4
А Стр. 10 от 10
,
,
a
гащи
4
БА ue и
7 1
a 4. +" щ Щ Кеч
1 ma . . i , А . 1 А wr
г. ПР a pS A