тест рабовеасочо tel eh te PTT TTS Te ee Se Pe
АлпеКид ДОРМИ т: Ne a7 -01- és
AlpeKid DORMI t: -67596 OM
Циприпедиум пубесценс D4, Магнезиум карбони ум 210 Цинку м валерианикум 012
, 4 РИ Те of) я ayes ate г > е мат” В СДазаналашавввнуи- ввоввов
Cypripedium pubescens D4, Magnesium carbonict
Ld 4
Прочетете винмателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия
фармацевт.
- Ако мислите, че детето Ви е получило някакви нежелани лекарствени реакции,
уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани
реакции, неописани в тази листовка. Вижте т. 4.
- Ако детето Ви не се почувства по-добре или състоянието му се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява АлпеКид ДОРМИ и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате АлпеКид ДОРМИ
Как да използвате АлпеКид ДОРМИ
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате АлпеКид ДОРМИ
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
хлъоне
1. Какво представлява АлпеКид ДОРМИ и за какво се използва
АлпеКид ДОРМИ e хомеопатично лекарство, което се използва за лечение на безсъние и
безпокойство при кърмачета и малки деца.
2. Какво трябва да знаете преди да използвате АлпеКид ДОРМИ
Не използвайте АлпеКнид ДОРМИ
- ако детето Ви е алергично към някое от активните вещества или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в T.6).
Предупреждения и предпазни мерки
Консултирайте се с Вашия лекар:
- ako Вашето дете He се повлиява достатъчно от приема на АлпеКид ДОРМИ
- “ако се появят допълнителни оплаквания
Други лекарства и АлпеКид ДОРМИ _
Взаимодействия с други лекарства не са наблюдавани. Информирайте Вашия лека ye bane
ако вашето дете приема, доскоро е приемало или е възможно да приема други лецихлъве
АлпеКнд ДОРМИ с храни, напитки и алкохолУпотребата на това лекарство с храни и напитки не е препоръчителна. Спазвайте интервал OT
най-малко половин час.
Бременност, кърмене и фертилитет
Това лекарство е предназначено за деца.
Шофиране и работа с машини
Това лекарство е предназначено за деца.
АлпеКид ДОРМИ съдържа лактоза (млечна захар).
Ако Вашият лекар Ви е казал, че детето Ви има непоносимост към някои захари, свържете се с
него преди да използвате това лекарство.
3. Kak да използвате АлпеКид ДОРМИ
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт. Препоръчителната доза е:
Деца до 6 години: прилагайте по | таблетка до 4 пъти на ден.
Таблетките трябва да се оставят да се разтопят бавно в устата. Ако е необходимо, таблетките
могат да се разтворят в малко вода.
Ако сте използвали повече от необходимата доза АлпеКид ДОРМИ
Не се очакват някакви вредни ефекти в случай на предозиране.
Ако сте пропуснали да използвате АлпеКид ДОРМИ
Не давайте на Вашето дете двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели употребата на АлпеКнд ДОРМИ
Не се очакват някакви вредни ефекти
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, гова лекарство може да предизвика нежелани реакци и, въпреки че не
всеки ги получава.
Няма известни нежелани лекарствени реакции.
Забележка: При употреба на хомеопатични лекарства съществуващите оплаквания могат да се
влошат временно (начално хомеопатично влошаване). В тези случаи прекратете приема на
АлпеКид ДОРМИ и се консултирайте с Вашия лекар.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако детето Ви получи някакви нежелани лекарствени реакции, уведоме
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрезул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.be
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате АлпеКид ДОРМИ
Да се съхранява на място, недостъпно за деца!
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Не използвайте това лекарство след изтичане срока на годност, стбелязан върху опаковката.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АлпеКид ДОРМИ
- Активни вещества са: Циприпедиум пубесценс (Cypripedium pubescens) D4 15 mg, Магнезиум
карбоникум (Magnesium carbonicum) D10 20 mg, Цинкум валерианикум (Zincum valerianicum)
012 15 mg в | таблетка (100 mg).
- Другите съставки ca: Лактоза монохидрат, целулоза, микрокристална, талк, магнезиев стеарат
Как изглежда АлпеКид ДОРМИ и какво съдържа опаковката
Бутилка от кафяво стъкло, с пластмасова капачка, съдържаща 150 таблетки; 30 таблетки в
блистер, | или 2 блистера в картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба:
Alpen Pharma GmbH
Steinenfeld 3
77736 Zell am Harmersbach
Германия
Пронзводител:
Deutsche Homéopathie-Union
DHU-Arzneimittel GmbH & Co. KG
Ottostrabe 24
76227 Karlsruhe
Германия
ИЛИ
Dr. Gustav Klein GmbH
Im Steinenfeld 3
77736 Zell am HarmersbachГермания
За допълнителна информация за това лекарство, моля обърнете се към локалния представител
на Притежателя на разрешението за употреба:
Алпен Фарма ООД
България
Дата на последно преразглеждане на листовката:
Септември 2023