flucmoéxa - Пролсженция 2
Към. Реге. Me RIATOLES/ 6 6A
Prey pe А
Листовка: информация за потребите Paapewenve М 31 -19- ит
-азичетани и за - загланшат ера ie
Капецитабин Зентива к.с 150 mg филмирани J aOETKH |
Capecitabine Zentiva k.s 500 mg film-coated tablets
Капецитабин Зентива к.с 500 mg филмирани таблетки
капсцитабин/сареспаБштс
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазстсе тази листовка. Можс да ce наложи да я прочетете отново.
- Ако иматс някакви допълнителни въпроси, попитайтс Вашия лскар или фармацевт.
- Това лекарство с предписано единствено и лично на Bac. Не го прсотстъпвайтс на други
хора. To може да им навреди, независимо UC признаците на тяхното заболяванс са
същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени рсакции, увсдомете Вашия лскар или
фармацевт. Гова включва и всички възможни нсжелани рсакции, нсописани в тази
листовка (вижте точка 4).
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Капецитабин Зснтива к.с и за какво се използва
Какво трябва да знастс, преди да присметс Капсцитабин Зснтива к.с
Как да присмате Капсцитабин Зентива к.с
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Калпсцитабин Зснтива к.с
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Лого oe
1. Какво представлява Капецитабин Зентива к.с и за какво се използва
Каплецитабин Зентива к.с принадлежи към групата лскарства, наречени “цитостатични
пскарства”, които спират растежа на раковите клетки. Капсцитабин Зентива к.с съдържа
капецитабин, който сам по себе си не с цитостатично лекарство. Само след като се абсорбира в
организма, той се превръща в активно противораково лекарство (повече в туморната тъкан,
отколкото в нормалната тъкан).
Капецитабин Зентива к.с се използва за лечение на рак на дебелото черво, правото черво, рак
на стомаха или рак на млечната жлеза. Освен това, Капецитабин Зентива к.с се използва за
предотвратяване на нова поява на рак на ACOCNOTO черво след пълното отстраняванс на тумора
чрез операция,
Капецитабин Зентива к.с можс да се прилага самостоятелно или в комбинация с други
лскарства.
и, А “ye
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Капецитабин Зентивакс 7
и . : . | : “ 7 И “ Съ
T и = | с А . “1 ™~ 74. 1
Не приемайте Капецитабин Зентива к.с an г Кт ЕА
- ако CTC алсргични към капецитабин или към някоя от останалите съставки тва Не, и ща
лекарство (изброени в точка 6). Грябва да уведомите Вашия лекар, ако Ви 4 известно, че га
иматс алергия или прекалена чувствителност към това лекарство, моли A ПО- ако преди това сте имали тежки реакции към лечение с флуоропиримидини (група
противоракови лекарства, като напр. флуороурацил),
- ако сте бременна или кърмите,
- ако имате много ниски нива на белите кръвни клетки или на тромбоцитите в кръвта
(левкопения, неутропения или тромбоцитопения),
- ако имате тежки чернодробни или бъбречни проблеми,
- ако знаете, че при Вас има пълна липса на активност на ензима дихидропиримидин
дехидрогеназа (ДИД) (пълен дефицит на ДПД),
- ако се лекувате в момента или сте лекувани през последните 4 седмици с бривудин като
част от лечение на херпес зостер (варицела или херпес).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Капецитабин Зентива к.с.
- ако знаете, че имате частичен дефицит на активността на ензима дихидропиримидин
дехидрогеназа (ДПД)
- ако имате член на семейството, който има частичен или пълен дефицит на ензима
дихидропиримидин дехидрогеназа (ДПД)
- ако имате чернодробно или бъбречно заболяване
- ако имате или сте имали сърдечни проблеми (например неправилен сърдечен ритъм или
болки в гърдите, челюстта и гърба, предизвикани от физическо усилие, и поради
проблеми с притока на кръв към сърцето)
- ако имате заболявания на мозъка (например рак, който се е разпространил в мозъка или
увреждане на нервите (невропатия))
- ако имате променени нива на калция в кръвта (наблюдавано при изследвания на кръвта)
- ако имате диабет
- ако в резултат на тежко гадене и повръщане не можете да задържите храна или вода
- ако имате диария
- ако сте се обезводнили
- ако имате променени нива на йоните в кръвта (електролитен дисбаланс, наблюдаван при
изследванията)
- ако имате анамнеза за очни проблеми, тъй като ще имате нужда от допълнитедно
наблюдение на Вашите очи
- ако имате тежки кожни реакции
Дефицит на ДПА: Дефицитът на ДПД е генетично заболяване, което обикновено не е
свързано със здравословни проблеми, освен ако не получавате определени лекарства. Ако
имате дефицит на ДПД и приемате Капецитабин Зентива к.с, Вие сте изложени на повишен
риск от тежки нежелани реакции (изброени в точка 4 „Възможни нежелани реакции“).
Препоръчва се да се изследвате за дефицит на ДПД преди да започнете лечение. Ако липсва
активност на ензима, не трябва да приемате Капецитабин Зентива к.с. Ако имате намалена
ензимна активност (частичен дефицит), Вашият лекар може да предпише намалена доза. Ако
имате отрицателни резултати от изследването за дефицит на ДПД, все пак е възможно да
възникнат тежки и животозастрашаващи нежелани реакции.
Деца и юноши
Капецитабин Зентива к.с не е показан при деца и юноши. Не давайте Капецитабин Зентива к.с
на деца и юноши.
Други лекарства и Капецитабин Зентива к.с
или да отслаби действието на лекарствата.Не трябва да приемате бривудин (антивирусно лекарство за лечение на херпес зостер
или варицела) по едно и също време с лечение с капецитабин (включително и по време
на периоди на почивка, когато не приемате таблетки капецитабин).
Ако сте приели бривудин, трябва да изчакате най-малко 4 седмици след спиране на
бривудин, преди да започнете прием на капецитабин. Вижте също точка „Не
приемайте „Капецитабин Зентива к.с”.
Трябва да бъдете особено внимателни, ако приемате някое от следните:
- лекарства против подагра (алопуринол),
- лекарства против съсирване на кръвта (кумарин, варфарин),
- лекарства против гърчове или треперене (фенитоин),
- интерферон алфа,
- лъчелечение и някои лекарства, използвани за лечение на рак (фолинова киселина,
оксалиплатин, бевацизумаб, цисплатин, иринотекан),
- лекарства, използвани за лечение на дефицит на фолиева киселина.
Капецитабин Зентива к.с с храна и напитки
Трябва да приемате Капецитабин Зентива к.с не по-късно от 30 минути след хранене.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство. Не трябва
да приемате Капецитабин Зентива к.с ако сте бременна или смятате, че с възможно да сте
бременна,
Не трябва да кърмите, ако приемате Капецитабин Зентива к.с, както и в продължение на 2
седмици след последната доза.
Ако сте жена, която би могла да забременее, трябва да използвате ефективни методи за
предпазване от забременяване по време на лечение с Капецитабин Зентива к.с, както ив
продължение на 6 месеца след приема на последната доза.
Ако сте мъж и Вашата партньорка би могла да забременее, трябва да използвате ефективни
методи за предпазване от забременяване по време на лечение с Капецитабин Зентива ксив
продължение на 3 месеца след приема Ha последната доза.
Шофиранеи работа с машини
Капецитабин Зентива к.с може да причини чувство на замайване, гадене или умора. Поради
това е възможно Капецитабин Зентива к.с да повлияе Вашата способност да шофирате или да
работите с машини.
Капецитабин Зентива к.с съдържа безводна лактоза:
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, свържете се с него,
преди да приемете тоза лекарство.
Капецитабин Зентива к.с съдържа натрий:
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на таблетка, т.е. може да се каже,
че практически не съдържа натрий.
РА г Ра и
‘ K | умра fits ti a.
a щ В te . if в. 4
3. ак да приемате Капецитабин Зентива к.с стон
by feet ne
cu Да
F -- ди г, Ае : А ТА \
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт: Ако нет“) 7
А. eo Бим Се, 4
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
И he i
Въ ; , . та г ; , г: 1 и
Sob Petit! an
“oh 2 а
\ 47 леи дар,
А А ХапиКапецитабин Зентива к.с трябва се предписва само от лекар с опит в използването на
противоракови лекарства.
Вашият лекар ще Ви предпише доза и схема на лечение, които са подходящи за Вас. Дозата на
Капецитабин Зентива к.с се основава на телесната Ви повърхност. |я се изчислява от ръста и
теглото Ви. Обичайната доза за възрастни е 1250 mg/m* телесна повърхност и се приема два
пъти дневно (сутрин и вечер). Тук се дават два примера: лице, чието телесно тегло е 64 Кри
ръст - 1,64 па, има телесна повърхност 1,7 т” и трябва да приеме 4 таблетки от 500 три |
таблетка от 150 mg два пъти дневно. Лице, чието телесно тегло е 80 Кр и ръст - 1,80 m, има
телесна повърхност 2,00 m? и трябва да приеме 5 таблетки от 500 mg два пъти дневно.
Вашият лекар ще Ви каже каква доза е необходимо да приемате, кога и колко
продължително трябва да я приемате.
Вашият лекар може да поиска от Вас да приемате комбинация от таблетки от 150 тр иот 500
те за всяка доза.
- Приемайте таблетките сутрин и вечер, както е предписано от Вашия лекар.
- Приемайте таблетките до 30 минути след приключване на храненето (закуска и
вечеря) и ги поглъщайте цели с вода. Не разгрошавайте и не чупете таблетките. Ако
не можете да преглътнете таблетките Капецитабин Зентива к.с цели, кажете на
Вашия медицински специалист.
- Важно е да приемате Вашето лекарство така, както е предписано от Вашия лекар.
Таблетките Капецитабин Зентива к.с обикновено се приемат в продължение на !4 дни,
последвани от 7-дневен период на почивка (по време на който не се приемат таблетки). Този
21-дневен период представлява един цикъл на лечение.
При комбинация с други лекарства, обичайната доза при възрастни може да бъде под 1250 mg/m? телесна повърхност и може да се наложи да приемате таблетките за различен период от
време (напр. всеки ден, без период на почивка).
Ако сте приели повече от необходимата доза Капецитабин Зентива к.с
Ако сте приели повече от необходимата доза Капецитабин Зентива к.с, свържете се с Вашия
лекар възможно най-скоро, преди да вземете следващата доза.
Ако сте приели повече от необходимата доза капецитабин, може да получите следните
нежелани реакции: гадене или повръщане, диария, възпалсние или язви на червата или устата,
болка или кървене от червата или стомаха, или потискане на костния мозък (намаляване на
определени видове кръвни клетки). Уведомете Вашия лекар незабавно, ако получите някои от
тези симптоми.
Ако сте пропуснали да приемете Капецитабин Зентива к.с
Не приемайте пропуснатата доза изобщо. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате
пропуснатата доза. Вместо това, продължавайте с Вашата редовна схема на дозиране и се
консултирайте с Вашия лекар.
Ако сте спрели приема на Капецитабин Зентива к.с
Няма нежелани реакции, причинени от спирането на лечението с капецитабин. Ако използвате
кумаринови антикоагуланти (съдържащи напр. фенпрокумон), след спирането на капецитабин
може да се наложи Вашият лекар да коригира дозата на антикоагуланта. :
Вашия лекар или фармацевт.4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
СПРЕТЕ приема на Капецитабин Зентива к.с незабавно и се свържете с Вашия лекар, ако се
появи някой от тези симптоми:
- Диария: ако имате увеличаване на броя на изхожданията с 4 или повече на ден в
сравнение с обичайното или диария през нощта.
- Повръщане: ако повърнете повече от веднъж за период от 24 часа.
- Гадене: ако загубите апетит и количеството храна, което изяждате на ден, е много по-
малко от обичайното.
- Стоматит: ако имате болка, зачервяване, подуване или афти в устата и/или гърлото.
- Кожна реакция „ръка-крак”: ако имате болка, подуване, зачервяване или изтръпване на
дланите и/или стъпалата.
- Висока температура: ако имате температура 38°C или по-висока.
- Инфекция: ако се появят признаци на инфекция, причинена от бактерии или вируси, или
други микроорганизми.
- Болка в гърдите: ако имате болка, локализирана в центъра на гърдите, особено по време
на физическо усилие.
- Синдром на Stevens-Johnson: ако имате болезнен червен или лилав обрив, който се
разпространява, и започнат да се появяват мехури и/или други лезии по лигавиците
(напр. уста и устни), особено ако преди сте имали фоточувствителност, инфекции на
дихателните пътища (напр. бронхит) и/или треска.
- Ангиоедем: Потърсете незабавно медицинска помощ, ако забележите някои от следните
симптоми - може да се нуждаете от спешна медицинска помощ: подуване предимно на
лицето, устните, езика или гърлото, което затруднява преглъщането или дишането,
сърбеж и обриви, Това може да бъде признак на ангиоедем.
Ако се установят рано, тези нежелани реакции обикновено се подобряват в рамките на 2 до 3
дни след преустановяване на лечението. Ако обаче тези нежелани реакции не отшумяват,
свържете се незабавно с Вашия лекар. Вашият лекар може да Ви каже да подновите лечението с
по-ниска доза.
Ако по време на първия цикъл на лечение възникне тежък стоматит (афти в устата и/или
гърлото), възпаление на лигавиците, диария, неутропения (повишен риск от инфекции) или
невротоксичност, може да имате дефицит на ДПД (вижте точка 2 „Предупреждения и
предпазни мерки“).
Кожната реакция „ръка-крак“ може да доведе до загуба на пръстовите отпечатъци, което Ои
могло да повлияе Вашето идентифициране посредством сканиране на пръстов отпечатък.
В допълнение на горното, когато Капецитабин Зентива к.с се използва самостоятелно, много
чести нежелани реакции, които могат да засегнат повече от | на 10 души са:
- коремна болка
- обрив, суха или сърбяща кожа
- умора
- намален апетит (анорексия)
Тези нежелани реакции може да станат тежки; поради това е важно винаги незаб
свързвате с Вашия лекар, когато се появи нежелана реакция. Вашият лекар мо
посъветва да намалите дозата и/или временно да прекратите лечението с Капец
к.с. С това ще се намали вероятността нежелана реакция да продължи или да стДруги нежелани реакции са:
Чести нежелани реакции (може да засегнат до | на 10 души), които включват:
намаляване на броя на белите или червените кръвни клетки (наблюдавано при
изследвания)
дехидратация, загуба на тегло
безсъние (инсомния), депресия
главоболие, сънливост, замаяност, необичайни усещания по кожата (изтръпване или
мравучкане), промени във вкуса
дразнене в окото, увеличено сълзоотделяне, зачервяване на окото (конюнктивит)
възпаление на вените (тромбофлебит)
задух, кървене от носа, кашлица, хрема
херпес на устните или други херпесни инфекции
инфекции на белите дробове или дихателната система (напр. пневмония или бронхит)
кървене от червата, запек, болка в горната част на корема, нарушено храносмилане,
газове, сухота в устата
кожен обрив, косопад (алопеция), зачервяване на кожата, суха кожа, сърбеж (пруритус),
промяна в цвета на кожата, загуба на кожа, възпаление на кожата, нарушения ка ноктите
болка в ставите или крайниците, гърдите или гърба
висока температура, подуване на краката, неразположение
проблеми с чернодробната функция (наблюдавани при изследвания на кръвта) и
повишен билирубин в кръвта (отделян от черния дроб)
Нечести нежелани реакции (може да засегнат до | на 100 души), които включват:
инфекция на кръвта, инфекция на пикочните пътища, инфекция на кожата, инфекции на
носа и гърлото, гъбични инфекции (включително на устата), грип, гастроентерит, зъбен
абсцес
бучки под кожата (липом)
намаляване на кръвните клетки, включително тромбоцитите, разреждане на кръвта
(наблюдавано при изследвания)
алергия
диабет, намаляване на калия в кръвта, недохранване, увеличение на триглицеридите в
кръвта
състояние на обърканост, панически пристъпи, потиснато настроение, намалено либидо
затруднения в говора, нарушение на паметта, загуба на координация на движенията,
нарушение в равновесието, припадъци, увреждане на нервите (невропатия) и проблеми
със сетивността (осезанието)
замъглено зрение или двойно виждане
световъртеж, болка в ухото
неправилен сърдечен ритъм и сърцебиене (аритмия), болка в гърдите и сърдечен удар
(инфаркт)
кръвни съсиреци в дълбоките вени, високо или ниско кръвно налягане, топли вълни,
студени крайници, пурпурни петна по кожата
кръвни съсиреци във вените на белия дроб (белодробна емболия), колабирал бял дроб,
кашляне на кръв, астма, задух при усилие
запушване на червата, събиране на течност в корема, възпаление на тънкото или
дебелото черво, стомаха или хранопровода, Оолка в долната част на корема, корсмен
дискомфорт, киселини (връщане на храна от стомаха), кръв в изпражненията :
жълтеница (пожълтяване на кожата и очите) Ба
язва на кожата и образуване на мехури, реакция на кожата на слънчева све За е “
зачервяване на дланите, подуване или болка в лицето 3 и Me
подуване на ставите или скованост, болка в костите, мускулна слабост или ctor i iB |
чагасиа Te
wh ВИ gy- събиране на течност в бъбреците, повишена честота на уриниране през нощта,
инконтиненция, кръв в урината, повишаване на креатинина в кръвта (признак на
нарушена бъбречна функция)
- необичайно кървене от влагалището
- подуване (оток), студени тръпки и втрисане.
Някои от тези нежелани реакции са по-чести, когато капецитабин се прилага заедно с други
лекарства за лечението на ракови заболявания. Други нежелани реакции, наблюдавани в такива
ситуации, са следните:
Чести нежелани реакции (може да засегнат до | на | 0 души), които включват:
- понижаване на натрия, магнезия или калция в кръвта, повишаване на кръвната захар
- невралгична болка
- звънтене или шум в ушите (тинитус), загуба на слуха
- възпаление на вените
- хълцане, промяна в гласа
- болка или променено/необичайно усещане в устата, болка в челюстта
- изпотяване, нощни изпотявания
- мускулни спазми
- затруднено уриниране, кръв или белтък в урината
- синини или реакция на мястото на инжектиране (причинена от лекарства, прилагани по
същото време чрез инжекция)
Редки нежелани реакции (може да засегнат до | на | 000 души), които включват:
- стеснение или запушване на слъзния канал (стеноза на слъзния канал)
- чернодробна недостатъчност
- възпаление, водещо до нарушена функция или запушване на жлъчната секреция
(холестатичен хепатит)
- специфични промени в електрокардиограмата (удължаване на ОГ интервала)
- някои видове аритмия (включително камерно мъждене, torsade de pointes и брадикардия)
- възпаление на окото, причиняващо болка в окото и евентуално проблеми със зрението
- възпаление на кожата, което води до поява на червени лющещи се петна поради
заболяване на имунната система
- ангиоедем (подуване, предимно на лицето, устните, езика или гърлото, сърбеж и
обриви).
Много редки нежелани реакции (може да засегнат до | на 10 000 души), които включват:
- тежка кожна реакция, като кожен обрив, язви и мехури, която може да включва язви в
устата, носа, гениталиите, ръцете, стъпалата и очите (червени и подути очи).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция
по лекарствата, ул. „Дамян Груев“ Ne 8, 1303 София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Капецитадбин Зентива к.с
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонен
посочения месец.Да ce съхранява при температура под 25°C.
Не изхвърляйтс лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърлятс лскарствата, които вечс HC използватс. | сзи
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4«(„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Капецитабин Зентива к.с
Активното вещество с капецитабин. Всяка филмирана таблетка съдържа 150 mg или 500 mg
капецитабин.
Другите съставки са:
- Ядро на таблстката: безводна лактоза (вж. точка 2); микрокристална целулоза,
хипромелоза, кроскармелоза натрий; магнезиев стсарат.
- Обвивка Ha таблетката: хипромелоза, талк, титанов диоксид (E171); железен окси, червен
(Е! 72), железен оксид, жълт (E172).
Как изглежда Капецитабин Зентива к.с и какво съдържа опаковката
Свстлорозови, продълговати, двойноизпъкнали филмирани таблстки, с дължина 1.5 mm и
щирина 5.5 mm, с вдлъбнато релефно означснис „САР“ от сдната страна и „150 от другата
страна.
Тъмнорозови, продълговати, двойноизпъкнали филмирани таблетки, с дължина 16.0 mm и
ширина 8.5 mm, с вдлъбнато релефно означение „САР” от едната страна и ,,500” от другата
страна.
Капсцитабин Зентива к.с филмирани таблетки са опаковани в прозрачни блистери от
PVC/PVDC — Алуминиево фолио.
Съдържанис на опаковката:
Капецитабин Зентива к.с 150 mg филмирани таблетки
Блистерна опаковка: 60 филмирани таблетки (6 блистера по 10 таблстки).
Капецитабин Зентива к.с 500 mg филмирани таблетки
Блистерна опаковка: 120 филмирани таблетки (12 блистера по 10 таблетки).
Притежател на разрешението за употреба
Zentiva, К.з.
U kabelovny 130,
Dolni Mécholupy,
102 37 Prague 10,
Чешка република —_—
a 4, po
Производител родна .
apis labor GmbH ff ay то
if ми i . -
Resslstrabe 9, ee
Ebenthal in Karnten, 9065 аа
Австрия иа
Ми Oats, ии
NS! Е Г АТози лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена.
Германия
Испания
Дания
Швеция
Холандия
Полша
България
Естония
Франция
Италия
Литва
Латвия
Кипър
Capecitabin Glenmark 150 mg Filmtabletten
Capecitabin Glenmark 500 mg Filmtabletten
Capecitabina Glenmark 150 mg comprimidos recubiertos con pelicula EFG
Capecitabina Gienmark 500 mg comprimidos recubiertos con pelicula EFG
Capecitabin Zentiva 150 mg filmovertrukne tabletter
Capecitabin Zentiva 500 mg filmovertrukne tabletter
Capecitabine Zentiva 150 mg filmdragerade tabletter
Capecitabine Zentiva 500 mg filmdragerade tabletter
Capecitabine Glenmark 150 mg filmomhulde tabletten
Capecitabine Glenmark 500 mg filmomhulde tabletten
Capecitabinum Glenmark
Капецитабин Зентива к.с 150 mg филмирани таблетки
Капецитабин Зентива к.с 500 mg филмирани таблетки
Capecitabine Zentiva k.s 150 mg film-coated tablets
Capecitabine Zentiva k.s 500 mg film-coated tablets
Capecitabine Zentiva k.s.
CAPECITABINE ZENTIVA K.S 150 mg, comprime решсше
CAPECITABINE ZENTIVA K.S 500 mg, сотрите pellicule
Capecitabina Zentiva Italia
Capecitabine Zentiva k.s. 150 mg plévele dengtos tabletés
Capecitabine Zentiva k.s. 500 mg plevele dengtos tabletés
Capecitabine Zentiva k.s. 150 mg apvalkotas tablets
Capecitabine Zentiva k.s. 500 mg apvalkotas tablets
Capecitabine Koanaa 150 mg ЕлкаЛънибуо pe Ледто оц Емо dioKkio
Capecitabine Koanaa 500 mg ЕлкоЛоци уо pe Ледто vpevio dioKio
Дата на последно преразглеждане на листовката.
13.09.2024 г.