Листовка: информация за потребителя
Абиратерон Тева 500 mg филмирани таблетки
Abiraterone Teva 500 mg film-coated tablets
абиратеронов ацетат (abiraterone acetate)
Прочетете внимателно цялата листовка, предя да започнете да NPHEMATE TOBA лекарство,тъй
като тя съдържа важна за Bac информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То можеда
им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар илифармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
1. Какво представлява Абиратерон Тева и за какво се изпфлуйдълнителнА АГЕНЦИЯ ПО ЛЕКАР CTS :2
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Абиратерон PER, поотние? SCS ши
3. Как да приемате Абиратерон Тева | OL2OLAY |
4. Възможни нежелани реакции | Към Pee. МОА СА еее |
5. Как да съхранявате Абиратерон Тева | Pains: seni *\. |
6.
Tapp:
Съдържание Ha опаковката и допълнителна информация, cut agp 7 Sort „0 1-05- 7024 !
PO Cee OWE нн Ledeen веле а
a I sy — oes,
1. Какво представлява Абиратерон Тева и за какво се използва
Абиратерон Гева съдържа лекарство, наречено абиратеронов ацетат. Той се използва за лечението на
рак на простатата при възрастни мъже, който се е разпространил и към други части на тялото.
Абиратерон Тева спира производството на тестостерон във Вашия организъм. Това може да забави
растежа на рака на простатата.
Когато Абиратерон Тева се предписва в ранен стадий на заболяването, в който то все още се
повлиява от хормонално лечение, той се прилага заедно с лечение, което понижава нивата на
тестостерона (андроген-депривационна терапия).
Докато приемате това лекарство, Вашият лекар ще Ви предпише също и друго лекарство, наречено
преднизон или преднизолон. Това е необходимо, за да се намали вероятността от повишаване на
кръвното Ви налягане, задържане на течности в организма или спадане на нивото на химичен
елемент, известен като калий, в кръвта Ви.
2. Kaxkso трябва да знаете, преди да приемете Абиратерон Тева
НЕ приемайте Абиратерон Тева
- ако сте алергични към абиратеронов ацетат или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
- ако сте жена, особено ако сте бременна. Абиратерон Тева е предназначен за употреба само
от мъже.
- ако имате тежко увреждане на черния дроб.
- в комбинация с Ка-223 (който се използва за лечение на рак на простатата).
Не приемайте това лекарство, ако някое от горните условия се отнася за Вас. Ако не сте
нещо, консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете това лекарствПредупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете това лекарство:
- ако имате чернодробни проблеми
- ако са Ви казали, че имате високо кръвно налягане или сърдечна недостатъчност, или ниски
нива на калий в кръвта (ниските нива на калий в кръвта могат да повишат риска отпроблеми
със сърдечния ритъм)
- ако имате други сърдечни или съдови заболявания
- ако имате неравномерен или ускорен сърдечен ритъм
- ако имате задух
- ако имате бързо увеличаване на теглото
- ако имате подуване на краката, глезените или стъпалата
- ако в миналото сте приемали лекарство, известно като кетоконазол, за рак на простатата
- за необходимостта да приемате това лекарство с преднизон или преднизолон
- за възможните ефекти върху костите Ви
- ако имате високи стойности на кръвната захар.
Говорете с Вашия лекар, ако са Ви казали, че имате заболявания на сърцето и кръвоносните съдове,
включително проблеми със сърдечния ритъм (аритмия) или ако сте лекувани с другилекарства за
тези заболявания.
Говорете с Вашия лекар, ако имате пожълтяване на кожата или на очите, потъмняване на урината или
тежко гадене и повръщане, тъй като те може да са признаци или симптоми на проблеми с черния
дроб. В редки случаи може да се наблюдава липса на чернодробна функция (нарича се остра
чернодробна недостатъчност), което може да доведе до смърт.
Могат да се наблюдават намален брой на червените кръвни клетки, понижено сексуално желание
(либидо), мускулна слабост и/или мускулни болки.
Абиратерон Тева не трябва да се прилага в комбинация с Ка-223, поради възможно повишаване на
риска от счупване на кост или смърт.
Ако планирате да приемате Ra-223 след лечение с Абиратерон Гева и преднизон/преднизолон, трябва
да изчакате 5 дни преди да започнете лечение с Ка-223.
Ако не сте сигурни дали нещо от изброеното по-горе се отнася за Вас, попитайте Вашия лекар или
фармацевт преди да приемете това лекарство.
Кръвни изследвания
Абиратерон Тева може да засегне черния Ви дроб без да имате никакви симптоми. Докато приемате
това лекарство, Вашият лекар ще изследва периодично кръвта Ви, за да наблюдава за евентуални
ефекти върху черния Ви дроб.
Деца и юноши
Това лекарство не е предназначено за употреба при деца и юноши. При случайно поглъщане на
Абиратерон Тева от дете или юноша, незабавно отидете в болница като, вземете листовката с Вас, за
да я покажете на лекаря в спешното отделение.
Други лекарства и Абниратерон Тева
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете каквото и да е лекарство.
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства. Това е важно, защото Абиратерон Тева може да зас
ефектите на редица лекарства, включително лекарства за сърцето, транквилизатори, някои//
за диабет, билкови лекарства (напр. жълт кантарион) и други. Вашият лекар може да nox
промени дозата на тези лекарства. Също така, някои лекарства могат да засилят или нам:
ефектите на Абиратерон Тева. Гова може да доведе до нежелани реакции или Абиратеродейства толкова добре, колкото трябва.
Андроген-отнемащата терапия може да увеличи риска от проблеми със сърдечния ритъм. Уведомете
Вашия лекар, ако приемате лекарства:
- използвани за лечение на проблеми със сърдечния ритъм (напр. хинидин, прокаинамид,
амиодарон и соталол);
- за които е известно, че увеличават риска от проблеми със сърдечния ритъм | напр. метадон
(използван за облекчаване на болката и като средство за детоксикация принаркозависимост),
моксифлоксацин (антибиотик), ангипсихотици (използвани присериозни психични
заболявания.
Говорете с Вашия лекар, ако приемате някои от лекарствата, изброени по-горе.
Абиратерон Тева с храна
- Това лекарство не трябва да се приема с храна (вижте точка 3, "Как да приемате Абиратерон
Тева”).
- Приемането на Абиратерон Тева с храна може да предизвика нежелани реакции.
Бременност и кърмене
Абиратерон Тева НЕ Е предназначен за употреба при жени.
- Това лекарство може да причини увреждане на плода, ако се приема от жени, които ся
бременни.
- Жени, които са бременни или планират забременяване трябва да носят ръкавици, ако е
необходимо да докосват или да боравят с Абиратерон Тева.
- Ако имате сексуален контакт с жена, която може да забременее, използвайте презерватив
и друг ефективен метод 3a предпазване от забременяване.
- Ако имате сексуален контакт с бременна женя, използвайте презерватив 38 защита HA
плода.
Шофиране и работа с машини
Малко вероятно е това лекарство да окаже влияние върху способността Ви за шофиране и работа с
инструменти или машини.
Абиратерон Тева съдържа лактоза и натрий
Абиратерон Тева съдържа лактоза (вид захар). Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост
към някои захари, консултирайте се с него преди да приемете това лекарство.
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol (23 mg) натрий на доза, т.е може да се каже, че
практически не съдържа натрий.
3. Kak да приемате Абиряатерон Тева
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни внещо,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Колко да приемете
Препоръчителната доза е 1 000 mg (две таблетки) веднъж дневно.
Прием на лекарството
- Приемайте лекарството през устата.
- He приемайте Абиратерон Тева с храна. Приемането на Абиратерон Тева с храна мо»
доведе до по-висока абсорбция на лекарството от организма, отколкото е необходим
може да предизвика нежелани реакции.
- Приемайте таблетките Абиратерон Тева като единична доза веднъж дневно Ha pap
Абиратерон Тева трябва да се приема най-малко два часа след хранене, а храна HE
3консумира поне един час след приема на Абиратерон Тева (вижте точка 2, “Абиратерон Тева с
храна”).
- Гълтайге таблетките цели с вода.
- Не чупете таблетките.
- Абиратерон Тева се приема с лекарство, наречено преднизон или преднизолон. Приемайте
преднизон или преднизолон, точно както Ви е казал Вашият лекар.
- Трябва да приемате преднизон или преднизолон всеки ден, докато приемате Абиратерон Тева.
- При спешни медицински случаи може да се наложи промяна в количеството преднизон или
преднизолон, което приемате. Вашият лекар ще Ви информира, ако трябва да промените
количеството на приемания от Вас преднизон или преднизолон. Не спирайте приема на
преднизон или преднизолон, освен ако Вашият лекар не Ви е казал да го направите.
Вашият лекар може също да Ви предпише и други лекарства, докато приемате Абиратерон Тева и
преднизон или преднизолон.
Ако сте приели повече от необходимата доза Абиратерон Тева
Ако сте приели повече от необходимата доза, незабавно се консултирайте с Вашия лекар или отидете
в болница.
Ako сте пропуснали да приемете Абиратерон Тева
- Ако сте забравили да приемете Абиратерон Тева или преднизон, или преднизолон, на
следващия ден приемете обичайната си доза.
- Ако сте забравили да приемете Абиратерон Тева или преднизон, или преднизолон повече от |
ден, незабавно се консултирайте с Вашия лекар.
Ако сте спрели приема на Абиратерон Тева
Не спирайте приема на Абиратерон Тева или преднизон, или преднизолон, освен ако Вашият лекар
не Вие казал.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарствопопитайте Вашия
лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакцин
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че невсеки
ги получава.
Спрете приема на Абнратерон Тева и незабавно посетете лекар, ако забележите някой от
следнате симптоми:
- мускулна слабост, мускулни потрепвания или сърцебиене (палпитации). Гова могат да са
признаци за ниско ниво на калий в кръвта.
Други нежелани реакции:
Много чести (могат да засегнат повече от | на 10 души):
- отоци по краката или ходилата, ниско ниво на калий в кръвта, повишени чернодробни
функционални показатели, високо кръвно налягане, инфекция на пикочните пътища, диария.
Чести (могат да засегнат до | на 10 души):
- високи нива на мазнини в кръвта, болка в гърдите, неравномерен сърдечен ритъм (предсърдно
мъждене), сърдечна недостатъчност, ускорен сърдечен ритъм, тежки инфекции, наречени
сепсис, счупвания на кости, лошо храносмилане, кръв в урината, обрив.
Нечести (могат да засегнат до | на 100 души):
- проблеми с надбъбречната жлеза (проблеми, свързани със солите и водата), нару
ритъм (аритмия), мускулна слабост и/или мускулна болка.
4Редки (могат да засегнат до | на 1 000 души):
- възпаление на белите дробове (наричано още алергичен алвеолит)
- липса на чернодробна функция (наричано още остра чернодробна недостатъчност).
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
- сърдечен пристъп, промяна в ЕКГ - електрокардиограма (удължаване на ОТ интервала) и тежки
алергични реакции със затруднено преглъщане и дишане, подуване на лицето, устните, езика
или гърлото или сърбящ обрив.
Загуба на костна тъкан може да настъпи при мъже, лекувани за рак на простатата. Абиратерон Тева в
комбинация с преднизон или преднизолон може да увеличи загубата на костна тъкан.
Съобщаване на нежелани реакцин
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303
София, тел.: 02 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете
своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Абиратерон Тева
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената кутия и блистера
след „Годен до“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява под 25°C.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. 4«(„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Абиратерон Тева
- Активното вещество е абиратеронов ацетат. Всяка филмирана таблетка съдържа 500 mg
абиратеронов ацетат, еквивалентни на 446,3 mg абиратерон.
- Другите съставки са: лактоза монохидрат, натриев лаурилсулфат, кроскармелоза натрий,
микрокристална целулоза, повидон, магнезиев стеарат и колоиден, безводен силициев диоксид.
филмовото покритие съдържа поли(винилов) алкохол (E1203), титанов диоксид (E171),
макрогол (E1521), талк (E553b) и жълт железен оксид (Е! 72).
Как изглежда Абиратерон Гева н какво съдържа опаковката
Таблетките Абиратерон Тева са жълти, продълговати филмирани таблетки с вдлъбнато релефно
обозначение “A436” от едната страна.
Абиратерон Тева се предлага в опаковки с блистери с по 14, 56, 60 и 120 филмирани таблетки и в
опаковки с перфорирани блистери с единична доза с 14х!, 56x1, 60х! и 120x! филмирани табл
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.Притежател на разрешението за употреба
Teva B.V.
Swensweg 5, 2031 GA Haarlem,
Нидерландия
Производители:
Балканфарма-Дупница АД
ул. „Самоковско шосе” 3
2600 Дупница
България
Мегс е GmbH,
Graf-Arco-Str. 3, Ulm,
Baden-Wuerttemberg, 89079
Германия
Teva Operations Poland бр. 2 0.0.
ul. Mogilska 80,
Krakéw, 31-546
Полша
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите - членки Ha Европейското икономическо
пространство, под следните имена:
Австрия Abirateron TEVA 500 mg Filmtabletten
Белгия Abirateron Teva 500 mg filmomhulde tabletten/comprimés pélliculés/Filmtabletten
България Абиратерон Тева 500 mg филмирани таблетки
Чешка република Abirateron Teva
Германия Abirateron ratiopharm 500 mg Filmtabletten
Дания Abirateron Teva
Естония Abiraterone Teva
Гърция Abiraterone/Teva
Испания Abiraterona Teva 500 пр comprimidos recubiertos con pelicula EFG
Финландия Abiraterone ratiopharm 500 mg tabletti,kalvopaallysteinen
Франция ABIRATERONE TEVA 500 mg, comprimé
Хърватия Abirateron Teva 500 mg filmom obloZene tablete
Унгария Abirateron Teva 500 mg filmtabletta
Ирландия Abiraterone Teva 500 mg film-coated tablets
Исландия Abirateron Teva
Италия Abiraterone Teva
Литва Abiraterone Teva 500 mg plévele dengtos tabletés
Латвия Abiraterone Teva 500 mg apvalkotas tabletes
Нидерландия Abirateron Teva 500 mg, fitmomhulde tabletten
Норвегия Abirateron Teva
Полша Abirateron Teva
Португалия Abiraterona Teva
Румъния Abirateroné Teva 500 mg comprimate filmate
Швеция Abirateron Teva
Словения Abirateron Teva 500 mg filmsko obloZene tablete
Дата на последно преразглеждане на листовката -
DK/H/32 а 6КЮЗЛВАЖ)О2