Листовка: Информация за fe
АлпеКид ИМУНО тафйегид/ мр.
AlpeKid IMMUNO table
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
„(437 ;
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Вие казал
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия
фармацевт.
- Ако мислите, че детето Ви е получило някакви нежелани лекарствени реакции,
уведомете Вашия лекар или фармацевг. Това включва и всички възможни нежелани
реакции, неописани в тази листовка. Вижте т. 4.
- Ако детето Ви не се почувства по-добре или състоянието му се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява АлпеКид ИМУНО и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете преди да използвате АлпеКид ИМУНО
3. Как да използвате AnneKug ИМУНО
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате AnneKua ИМУНО
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява АлпеКид ИМУНО и за какво се използва
АлпеКид ИМУНО е хомеопатично лекарство, което се използва за подсилване на имунната.
система и за профилактика на чести и повтарящи се инфекциозни заболявания на горните
дихателни пътища при кърмачета и малки деца.
2. Какво трябва да знаете преди да използвате АлпеКид ИМУНО
Не използвайте АлпеКид ИМУНО
- ако детето Ви € алергично към някое от активните вещества или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в T.6).
Предупреждения и предпазни мерки
Консултирайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство, ако детето Ви страда от
заболяване на щитовидната жлеза.
Консултирайте се с Вашия лекар:
- ако Вашето дете не се повлиява достатъчно от приема на АлпеКид ИМУНО
- “ако се появят допълнителни оплаквания.
Други лекарства и АлпеКид ИМУНОВзаимодействия с други лекарства не са наблюдавани. Информирайте Вашия лекар или фармацевт,
ако Вашето дете приема, доскоро е приемало или е възможно да приема други лекарства.
АлпеКид ИМУНО с храни, напитки и алкохол
Употребата на това лекарство с храни и напитки не е препоръчителна. Спазвайте интервал от
най-малко половин час.
Бременност, кърмене и фертилитет
Това лекарство е предназначено за деца.
Шофиране и работа с машини
Това лекарство е предназначено за деца.
АлпеКид ИМУНО съдържа лактоза (млечна захар).
Ако Ващият лекар Ви е казал, че детето Ви има непоносимост към някои захари, свържете се с
него преди да използвате това лекарство.
3. Kak да използвате АлпеКид ИМУНО
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт. Препоръчителната доза е:
Деца до 6 години: | таблетка 3 пъти на ден.
Таблетките се оставят да се разгопят бавно в устата. Ако е необходимо, таблетките могат да се
разгворят в малко вода.
Ако сте използвали повече от необходимата доза АлпеКид ИМУНО
Не се очакват някакви вредни ефекти в случай на предозиране.
Ако сте пропуснали да използвате АлпеКид ИМУНО
Не давайте на Вашето дете двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели употребата на АлпеКид ИМУНО
Не се очакват някакви вредни ефекти
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства , това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки, че пе
всеки ги получава.
Няма известни нежелани лекарствени реакции.
Забележка: При употреба на хомеопатични лекарства съществуващите оплджран ай MOIR
уж“ ите
влошат временно (начално хомеопатично влошаване). В тези случаи гуре ра Dee,
АлпеКид ИМУНО и се консултирайте с Вашия лекарСъобщаване на нежелани реакции
Ако детето Ви получи някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар йли
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате АлпеКид ИМУНО
Да се съхранява на място, недостъпно за деца!
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Не използвайте това лекарство след изтичане срока на годност, отбелязан върху опаковката.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АлпеКид ИМУНО
- Активните вещества са: Калциум карбоникум Ханемани (Calcium carbonicum Hahnemann!)
06 20 mg, Калциум флуоратум (Calcium fluoratum) D6 20 mg, Калциум фосфорикум (Calcium
phosphoricum) D6 20 mg, Сулфур йодатум (Sulfur jodatum) D12 20 mg в 1 таблетка (100 mg).
Активните вещества съдържат лактоза.
- Другите съставки са: Целулоза, микрокристална, талк, магнезиев стеарат
Как изглежда АлпеКид ИМУНО и какво съдържа опаковката
Бутилка от кафяво стъкло, с пластмасова капачка, съдържаща 150 таблетки; 30 таблетки в
блистер, | или 2 блистера в картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба:
Alpen Pharma GmbH
Stemenfeld 3
77736 Zell am Harmersbach
Германия
Производител:
Deutsche Homéopathie-Union
DHU-Arzneimittel GmbH & Co. KG
Ottostrabe 24
76227 Karlsruhe
Германия
илиОг. Gustav Klein GmbH
Im Steinenfeld 3
77736 Zell am Harmersbach
Германия
За допълнителна информация за това лекарство, моля обърнете се към локалния представител
на Притежателя на разрешението за употреба:
Алпен Фарма ООД
България
Дата на последно преразглеждане на листовката:
Септември 2023