Листовка: информация за пациента
Биластин Тева 10 по таблетки, диспергиращи се в устата
Bilastine Teva 10 тр orodispersible tablets
биластин (bilastine)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка 222: (00.23
1. Какво представлява Биластин Тева и за какво се използва
2.  Kakso трябва да знаете, преди да приемете Биластин Гева а
3. Kak да приемате Биластин Тева - 679 9X moe
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Биластин Тева
6. 4| Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Биластин Тева и за какво се използва
Биластин Тева съдържа активното вещество биластин. който е антихистамин.
Биластин Тева се използва за облекчаване на симптомите на сенна хрема (кихане, сърбеж,
течащ или запушен нос и зачервени и сълзящи очи) и други форми на алергичен ринит. Може
да се използва също и за лечение на сърбящи кожни обриви (копривна треска или уртикария).
Биластин Тева 10 mg таблетки са показани при деца Ha 6 и повече години с телесно тегло най-
малко 20 Кр, както и при възрастни и юноши.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Биластин Тева
НЕ използвайте Биластин Гева
- ako Вие или детето Ви сте алергични към биластин или към някоя от останалите съставки
на това лекарство (изброени в точка 6)
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да изполвате Биластин Тева, ако Вие или детето
Ви имате умерено или тежко бъбречно увреждане или ако Вие или детето Ви приемайе друга“
а „са ми : | ‘ ща
лекарства (вж. „Други лекарства и Биластин Тева“).
ь
' oo.
f hy И А ВАСА а
а” Рай
Акри ,
i tej , тили г,
Деца | oy
няма достатъчно данни. А г.
ar 1 - 7
he , ° 7
ч. ц АТ |: Ну
-. ,
а Тва
Ау
Ц
7
ЗЕ Нд ТЪВОДКИ O07 WAVOUS
-F
I,
Не давайте това лекарство на деца под 6-годишна възраст с телесно тегло под J Ко, тъй като “.
р .
”
« -,
аа
‘* .Други лекарства и Биластин Тева
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако Вие или детето Ви приемате, наскоро сте
приемали или е възможно да приемете други лекарства.
Някои лекарства не трябва да се приемат заедно, а други може да се нуждаят от промяна на
дозировката им, когато се приемат заедно.
Винаги информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако Вие или Вашето дете използвате или
получавате някое от следните лекарства в допълнение към Биластин Гева:
е кетоконазол (използван за лечение на Кушинг синдром, при който организмът
произвежда излишък от кортизол)
е еритгромицин (антибиотик)
дилтиазем (за лечение на болка или стягане в областта на гърдите - стенокардия)
е циклоспорин (за намаляване на активността на имунната система, като по този начин се
избягва отхвърляне при трансплантация или се намалява активността на заболяването
при автоимунни или алергични заболявания като псориазис, атопичен дерматит или
ревматоиден артрит)
ритонавир (за лечение на СПИН)
рифампицин (антибиотик)
Биластин Тева с храни, напитки и алкохол
Тези таблетки не трябва да се приемат с храна нли със сок от грейпфрут или други плодови
сокове, тъй като това ще понижи ефекта на биластин. За да се избегне това, Вие можете:
- fla приемете или да дадете на детето си таблетката и да изчакате един час преди да приемете
храна или плодов сок
ИЛИ
- ako Вие или детето Ви сте приели храна или плодов сок, трябва да изчакате 2 часа преди да
приемете таблетката.
В препоръчителната доза за възрастни (20 mg) биластин не увеличава сънливостта,
предизвикана от алкохол.
Бременност, кърмене и фертилитет
Няма или има ограничено количество данни за употребата на биластин при бременни жени и по
време на кърмене и за ефектите върху фертилитета.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт, преди да вземете каквото и да е лекарство.
Шофиране н работа с машини
Доказано е, че биластин в доза от 20 mg не оказва влияние върху шофирането при възрастни.
Отговорът на всеки пациент към лекарството обаче може да е различен. Ето защо трябва да
Бнластин Тева съдържа натрий
Този лекарствен продукт съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на табл
се каже, че практически не съдържа натрий.
3. Kakaza приемате Биластин Тева
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт.
Консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт, ако не сте сигурни в нещо.
2Употреба при възрастни и деца на 12 и повече години
Препоръчителната доза при възрастни, включително при пациенти в старческа възраст и
юноши на 12 и повече години е 20 mg веднъж дневно (две таблетки от 10 mg).
Употреба при деца
Препоръчителната доза при деца на възраст от 6 до 11 години с телесно тегло най-малко 20 Кр е
една таблетка от 10 mg веднъж дневно. Не давайте това лекарство на деца под 6-годишна
възраст с телесно тегло под 20 Кр, тъй като няма достатъчно данни.
- “ Таблетката е предназначена за перорално приложение.
- “ Поставете таблетката в устата си или в устата на Вашето дете. Ta ще се разтвори бързо в
слюнката и след това може да се погълне лесно.
- “ Друга възможност е да разтворите таблетката в чаена лъжичка с вода, преди да я приемете
или да я дадете на детето си. Трябва да се уверите, че нищо от лекарството не е останало в
лъжицата.
- 3a разтваряне трябва да използвате само вода; не използвайте сок от грейпфрут или други
плодови сокове.
- “ Таблетката трябва да се приема един час преди или два часа след прием на храна или
плодов сок (вж. точка 2 „Биластин Тева с храна, напитки и алкохол“).
Тъй като продължителността на лечението зависи от основното заболяване от което Вие или
Вашето дете страдате, Вашият лекар ще определи колко дълго Вие или детето Ви трябва да
приемате Биластин Гева.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Биластин Тева
Ако Вие или детето Ви сте приели прекалено много от това лекарство, веднага се свържете с
Вашия лекар или отидете в спешното отделение на най-близката болница. Моля, не забравяйте
да вземете със себе си тази опаковка с лекарства или тази листовка.
Ако сте пропуснали да използвате Биластин Тева
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако Вие или детето Ви сте пропуснали да приемете дневната си доза навреме, тя трябва да се
вземе в същия ден, веднага след като си спомните. След това приемете или дайте следващата
доза на следващия ден по обичайното време както е предписано от лекаря.
Ако сте спрели приема на Бниластин Тева
По принцип няма да има нежелани ефекти когато лечението с Биластин Тева се преустанови.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с използването на това лекарство,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, в
всеки ги получава.
Ако получите симптоми на алергична реакция, чиито признаци могат да ключ зкир
дишане, световъртеж, колапс или загуба на съзнание, подуване на лицето, устните, bi или. | 7
гърлото и/или подуване и зачервяване на кожата, спрете приема на лекарството и Незабавно. | ии
потърсете спешна медицинска помощ. oe
Да 4 Cs ч зи
Нежеланите реакции, които могат да се получат при деца са: --2
Чести: могат да засегнат до Гна #0 душиринит (дразнене на носа)
алергичен конюнктивит (очно дразнене)
главоболие
болки в стомаха (болки в корема/горната част на корема)
Нечести: могат да засегнат до на 100 души
очно дразнене
виене на свят
загуба на съзнание
диария
гадене (чувството за гадене)
подуване на устните
екзема
уртикария (копривна треска)
умора
Нежеланите реакции, които могат да се получат при възрастни и юноши са:
Чести: могат да засегнат до 1 xa 10 души
главоболие
сънливост
Нечести: могат да засегнат до | на 100 души
еве)
отклонения в записа на ЕКГ
кръвни изследвания, които показват промени в чернодробната функция
замайване
болка в стомаха |
умора
повишен апетит
неправилен сърдечен ритъм
повишено тегло |
гадене (чувството на прилошаване)
тревожност
сухота или дискомфорт в носа
болка в корема
диария
гастрит (възпаление на стомашната лигавица)
вертиго (чувство на замайване или световъртеж)
чувство на слабост
жажда
диспнея (затруднено дишане)
сухота в устата
лошо храносмилане
сърбеж
треска
тинитус (шум в ушите)
затруднено заспиване
кръвни изследвания, които показват промени в бъбречната функция
повишени мазнини в кръвта |
ис сад ща
е АМА По
ЪУ аи - +
= на И
от наличните данни не може да бъде направена оценкар, -- ||
сърцебиене (усещате ударите на сърцето) ВАТ и ;
тахикардия (ускорен сърдечен ритъм) реа ти
повръщане | аа 7 6) ИСъобщаване на нежелани резакцин
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Хо 8, 1303 София, тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате
нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Биластин Тева
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
блистера след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Биластин Тева
- “Активното вещество е биластин.
Всяка таблетка съдържа 10 mg биластин.
манитол (Е 421), микрокристална целулоза, кроскармелоза натрий (вж. точка 2 „Биластин
Тева съдържа натрий“), магнезиев алуминометасиликат, сукралоза, аромат на ягода,
магнезиев стеарат, колоиден, безводен силициев диоксид.
Как изглежда Биластин Тева и какво съдържа опаковката
Биластин Тева 10 mg таблетки, диспергиращи се в устата са с диаметър приблизително 7,5 mm,
бели до почти бели, едноцветни до петнисти, двойноизпъкнали, кръгли таблетки, с вдлъбнато
релефно означение „10” от едната страна и гладки от другата страна.
Таблетките се предлагат в блистери от 10, 20, 30 или 50 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
Teva B.V.,
Swensweg 5, 2031 GA Haarlem
Нидерландия
Производител
Saneca Pharmaceuticals а. 5.
Nitnanska 100 ща
920 27 Hlohovec Ат
Словашка република _ nd ABM ие
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите членки на Европейското
икономическо пространство под следните имена:Швеция Bilastin Teva 10 mg пипзбодепаПапде tabletter
България Биластин Тева 10 mg таблетки, диспергиращи се в устата
Испания Bilastina Teva 10 mg comprimidos bucodispersables EFG
Франция Bilastine Teva 10 mg comprimé orodispersible
Полша | Bilagra ORO
Португалия Bilastina Teva
Дата на последно преразглеждане на листовката — 08/2024