Листовка: информация за пациента
Ацикловир Вижън 30 mg/g маз за очи
Aciclovir Vision 30 mg/g eye ointment
auuuKnoBup/aciclovir
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да прнемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Какво съдържа тазн листовка
Какво представлява Ацикловир Вижън маз за очи И за ка ПОЛЗВА
Какво трябва да знаете, преди да използвате Ациклов AE BASEL i RMP SF
Как да използвате Ацикловир Вижън маз за очи Към Pac. ло. БО
Възможни нежелани реакции -
Как да съхранявате Ацикловир Вижън маз за очи
Съдържание на опаковката и допълнителна информа
зъкиволлаие ла ee кили ят 2
Фл роюе
в вупа чадижашия гейта ee TT ed) рана ви казан
1. Какво представлява Ацикловир Вижън маз за очи и за какво се използва
Ацикловир Вижън маз за очи е лекарствен продукт, активната съставка на който има
противовирусно действие. Той е предназначен за лечение на очни инфекции, причинени от вирус,
който се нарича херпес симплекс вирус и предизвиква възпаление на роговица (кератит).
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Ацикловир Вижън маз за очи
Не използвайте Ацикловир Вижън маз за очи ако сте алергични (свръхчувствителни) към
ацикловир, валацикловир или към другата съставка на това лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Преди да използвате Ацикловир Вижън маз за очи, консултирайте се с Вашия лекар или
фармацезт:
- AKO носите контактни лещи. Докато използвате Ацикловир Вижън маз за очи трябва да
избягвате носенето на контактни лещи.
Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Други лекарства и Ацикловир Вижън маз за очи
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали и
да приемете други лекарства, включително и такива отпускани без рецепта.Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Ацикловир Вижън маз за очи може да предизвика замъгляване на зрението и временно да повлияе
върху зрителните способности и поради тази причина се препоръчва повишено внимание при
шофиране и работа с машини.
2. Как да използвате Ацикловир Вижън маз за очи
Винаги използвайте Ацикловир Вижън маз за очи точно както е посочено в тази листовка или така
както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Възрастни и деца
Ацикловир Вижън маз за очи се прилага като лентичка от мазта с дължина | см се изстиска в
долния конюнктивален сак (вътрешната страна на долния клепач) пет пъти на ден на
приблизително 4 (четири) - часови интервали, без да се прилага нощно време.
Приложението на Ацикловир Вижън маз за очи трябва да продължи поне 3 дни след изчезване на
оплакванията,
Пациенти в старческа възраст
Няма специални изисквания за промяна в обичайната доза и начин на използване.
Начин на приложение
Ацикловир Вижън маз за очи е подходящ за приложение само в очите.
1. Измийте ръцете си преди приложение на лекарството.
2. Използвайте пръста си, за да дръпнете леко долния клепач на заразеното око.
3. Наклонете главата си леко назад и погледнете нагоре.
4. Нанесете лентичка с дължина | см OT очната маз във вътрешността на долния клелач.
Постарайте се връхчето на тубичката да не докосне някоя част от окото.
5. Загворете окото си за 30 секунди.
6. Измийте ръцете си след приложение на лекарството.
Ако сте използвали повече от необходимото количество Ацикловир Вижън маз за очи
Ако сте използвали повече от посочената доза, можете да се обърнете към В
фармацевт за съвет, въпреки че няма данни за предозиране с продукта, до
поглъщане на съдържанието на опаковката.Ако сте пропуснали да използвате Ацикловир Вижън маз за очи
Ако сте пропуснали да приложите една доза, направето това колкото е възможно по-скоро след
като сте си спомнили, за да може лекарството да окаже очаквания ефект. След това продължете по
предишната схема.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Ацикловир Вижън маз за очи може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава,
Посочената по-долу честота « тази, с която са съобщавани нежеланите реакции:
Много чести (могат да засегнат повече от един на всеки 10 пациенти)
е Повърхностна кератопатия (алергична реакция, която не налага спиране на лечението и
оздравява без последствия).
Чести (могат да засегнат до един на всеки 10 пациенти)
е Преходно леко парене на очите, настъпващо непосредствено след приложение; конюнктивит
(възпаление на очната лигавица).
Редки (могат да засегнат до един на всеки | 000 пациенти)
е Блефарит (възпаление на клепача).
Много редки (могат да засегнат до един на всеки 10 000 пациенти)
° Алергични реакции: бързи реакции на свръхчувствителност, вкл. ангиоедем (оток на лицето,
устните. езика и гърлото) и уртикария.
Ако някоя от нежеланите реакции, стане сериозна или получите някаква нежелана реакция, която
не е описана в тази листовка, моля обърнете се към Вашия лекар или фармацевт.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев“ Хе 8
1303 София
тел.: +359 28903417
уебсайт: www.bda.bg
Като, съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Ацикловир Вижън маз за очи
Да се съхранява при температура под 25 "С.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.Не използвайте Ацикловир Вижън маз за очи след срока на годност отбелязан върху опаковката.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Срок на годност след първо отваряне - 28 дни.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Ацикловир Вижън 30 mg/g маз за очи
- Активното вещество е ацикловир. | г маз съдържа 30 mg ацикловир.
- Другата съставка е бял мек парафин.
Как изглежда Ацикловир Вижън и какво съдържа опаковката
Ацикловир Вижън маз за очи представлява хомогенна маз, с бял или почти бял цвят.
Ацикловир Вижън маз за очи се предлага по 5 р в туба с канюла.
Една туба заедно с листовка за пациента се опакова в картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба
Антибиотик-Разград АД
бул. „Априлско въстание“ Хе 68, офис 20!
7200 гр. Разград, България
тел. 084 615 427
Производител
Балканфарма-Разград АД
бул. „Априлско въстание” Хе 68
7200 гр. Разград, България
За допълнителна информация относно този лекарствен продукт, моля свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
Антибиотик-Разград АД
бул. „Априлско въстание“ Хе 68, офис 201
7200 гр. Разград, България
тел. 084 613 427
Дата на последно преразглеждане на листовката — 12/2023