ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
КалцивндД 600 mg/400 IU филмирани таблетки
Калций/Холекалциферол
Са БИО 600 mg/400 IU film-coated tablets
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е
казал Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка,
Виж точка 4.- Ако не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши рябва да потърсу
лекарска помощ. |  АГЕНЦИЯ ЛЕКАРСТВАТА
Какво съдържа тази листовка: Листовка - Приложение 2
1. Kakso представлява КалцивиД филмире ае
22 “< Какво трябва да знаете, преди да приемете-Кетитит хирани таблет?
3. Kak да приемате Калцивид филмирани тибнойрние
4. « Възможни нежелани реакции Г ЗОИМА/МВ - sccssgsoserecseseecareecees sad rovercusevsesstsersnsssesosse
5. Kak да съхранявате Калцивид филмирани таблет | N94 XS И 19 -09- an
6. г +
Съдържание на опаковката и допълнителна-иниферта
1 “КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА КАЛЦИВИД ФИЛМИРАНИ ТАБЛЕТКИ И ЗА
КАКВО СЕ ИЗПОЛЗВА
Продуктът представлява комбинация от калций (като калциев карбонат) и холекалциферол
(витамин Ds).
Препоръчва се при хора в напреднала възраст за предотвратяване и лечение на недостатъчност
на калций и витамин D3, които са от съществено значение за формирането на костите и
нормалния костен метаболизъм. Препоръчва се още добавка на витамин D и калций като
депълнение към специфично остеопоротично лечение на пациенти, при които има риск от
недостатъчност на витамин D и калций.
2 KAKBO ТРЯБВА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕДИ ДА ПРИЕМЕТЕ КАЛЦИВИД
ФИЛМИРАНИ ТАБЛЕТКИ
Не приемайте КалцивиД филмирани таблетки
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към активните вещества или към някоя от
останалите съставки на лекарството (описани в точка 6.);
- ако имате камъни в бъбреците:
- ако имате бСъбречно заболяване или тежка бъбречна недостатъчност:
- ако имате прекалено високо количество витамин Г) в кръвта;
- ако сте с хронично повишени нива на калций в урината или повишени нива на калций в
кръвта;
- КалцивиД филмирани таблетки съдържат хидрогенирано соево масло. Ак
към фъстъци или соя, не използвайте този лекарствен продукт.Предупреждения н предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемате КалцивиД филмирани таблетки:
- ако имате бъбречно заболяване или увредена бъбречна функция;
- ако имате саркоидоза (възпалително заболяване с неуточнен произход, характеризиращо
се с формирането на клетъчни агломерати с различна локализация);
- ако имате склонност да образувате камъни в бъбреците;
- или ако сте обездвижен пациент с остеопороза;
Вашият лекар трябва да реши дали може да се използва добавка от калций и/или витамин D;
при тези състояния.
Ако използвате КалцивиД филмирани таблетки при остеопороза, Вашият лекар може да
определи Вашето ниво на калций в кръвта (калциемия) преди да започне лечение с продукта
КалцивиД филмирани таблетки,
В случай на продължително лечение Вашият лекар може от време на време редовно да
наблюдава нивото на калций в кръвта и бъбречните Ви функции. В зависимост от резултатите,
Вашият лекар може да намали дозата или да реши да преустанови лечението,
Деца и юноши
КалцивиД филмирани таблетки не са предназначени за използване от деца и подрастващи,
Други декарства и КалцивиД филмирани таблетки
Моля, информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали
други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Уведомете Вашия лекар, ако използвате:
- други лекарства, съдържащи витамин D или калций, тъй като съпровождащото лечение
при такива продукти с КалцивиД филмирани таблетки може да доведе до значимо
повишение на нивата на калций в кръвта и да причини нежелани лекарствени реакции,
които могат да бъдат увреждащи, По време на лечение с КалцивиД филмирани таблетки
не използвайте никакви други продукти, съдържащи витамин О или калций без лекарско
предписание:
- тиазидни диуретици;
- системни (перорално или инжекционно прилагани) кортикостероиди
(противовъзпалителни лекарства);
- сърдечни гликозиди (използвани за лечение на сърдечна недостатъчност).
Обърнете специално внимание, ако използвате:
- йонообменни смоли като холестирамин или лаксативи като парафиново масло, тъй като
тези продукти могат да понижат стомашно-чревната абсорбция на витамин Г:
- продукти, съдържащи тетрациклини (антибиотици), тъй като калциевият карбонат може
да повлияе върху тяхната абсорбция. Поради това, тетрациклинови продукти трябва да се
прилагат не по-малко от два часа преди или четири до шест часа след използване на
КалцивиД филмирани таблетки:
- бифосфонати (използвани за лечение на остеопороза) или натриев флуорид, които при
използване едновременно с КалцивиД филмирани таблетки, трябва да се прилагат не по-
малко от три часа преди използването на КалцивиД филмирани таблетки;
- хинолони (антибиотици): Абсобцията на хинолоновите антибиотики може да бъде
понижена, ако се използват едновременно с калций. Хинолоновите антибиотици трябва
да се прилагат не по-малко от 2 часа преди да използването на калциевите препарати или
о часа след използването на калциевите препарати: |
- рифампицин (лекарство за лечение на туберкулоза), фенитоин (лекарство за лечение-:
на епилепсия) и барбитурати (лекарства, които се използват за лечение на епилеп
или се дават за сън), тъй като те могат да намалят ефикасността на витами
- естрамустин (лекарство, използвано при химиотерапия), тиреоидни хо
лекарства, съдържащи желязо, цинк или стронций, тъй катоабсорбираната фракция може да се намали, Те трябва да се приемат най-малко 2
часа преди или след КалцивиД филмирани таблетки.
КалцивнД филмирани таблетки с храна и напитки
Оксалова киселина (намираща се например в спанака, киселеца и ревена) и фитокиселина
(намираща се в пълнозърнести продукти) могат да потискат калциевата абсорбция. Пациентът
не трябва да приема КалцивиД филмирани таблетки до два часа след приема на храни, богати
на оксалова киселина и фитокиселина,
Бременност, кърмене, и фертилитет
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
По време на бременност дневният прием не трябва да надвишава 1500 пр калций и 600 IU
(международни единици) витамин Г). При бременни жени предозирането на калций и витамин
П трябва да се избягва, тъй като постоянната хиперкалциемия е свързана с нежелани
лекарствени реакции върху развиващия се плод, По време на бременност КалцивиД
филмирани таблетки трябва да се използва в препоръчваните дози, само в случай на
недостатъчност на калций или Оз. В други случаи дневната доза на КалцивиД филмирани
таблетки не трябва да надвишава една таблетка дневно.
КалцивиД филмирани таблетки може да се използва по време на кърмене, но Вашият лекар
трябва да бъде информиран, тъй като калций и витамин D попадат в кърмата. Това трябва да се
има предвид, когато се дава допълнително витамин D на детето.
Няма данни за влиянието на КалцивидД филмирани таблетки върху фертилитета.
Шофиране и работа с машини
Няма данни за ефекта ка този продукт върху способността да се шофира и работи с машини.
КалцивиД филмирани таблетки съдържат соево масло и захароза
- КалцивиД филмирани таблетки съдържат хидрогенирано соево масло, Ако сте алергични
към фъстъци или соя, не използвайте този лекарствен продукт.
- КалцивиД филмирани таблетки съдържат захароза. Ако знаете от Вашия лекар, че имате
непоносимост към някои захари, свържете се с Вашия лекар преди да започнете приема
на този лекарствен продукт.
3. KAK ДА ПРИЕМАТЕ КАЛЦИВИД ФИЛМИРАНИ ТАБЛЕТКИ
Винаги приемайте това лекарство точно точно както е описано в тази листовка или както
Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекуващ
лекар илн фармацевт.
Обичайната доза за възрастни и хора в напреднала възраст е една филмирана таблетка 2 пъти
дневно.
Препоръчва се да приемате филмираната таблетка в рамките на един час преди и един час и
половина след хранене, с чаша вода или сок, без да я дъвчете. При необходимост, таблетката
може да бъде счупена на две части.
Препоръчително е да приемате КалцивиД филмирани таблетки непрекъснато при
показаните физиологични състояния или при показаните заболявания (остеопороза). Моля,
консултирайте се с Вашия лекар не по-малко от един път годишно за продължителността на-
лечението с КалцивиД филмирани таблетки, ако е използван като допълнение към на
лечение на остеопороза.
Употреба при деца и юноши
КалцивиД филмирани таблетки не са предназначени за използване от деца и под
ow: ”
е. : “yy - гАко сте приели повече от необходимата доза КалцивиД филмирани таблетки
Приемът на по-висока доза от предписаната може да доведе до предозиране на калций и
витамин О.
Симптоми на калциево предозиране: липса на апетит, жажда, гадене, повръщане, запек,
коремна болка, мускулна слабост, умора, психични нарушения, прекомерно пиене на течности
и прекомерно уриниране, костна болка, калцификати в бъбреците и в тежки случаи сърдечни
аритмии. В крайни случаи калциевото предозиране може да доведе до кома и смърт.
Продължително повишените нива на калций в кръвта могат да доведат до необратимо бъбречно
увреждане и калцификати в меките тъкани.
Лечение: приемът на КалцивиД филмирани таблетки трябва да бъде преустановен и трябва да
се консултирате с Вашия лекар.
Ако сте пропуснали да приемете КалцивиД филмирани таблетки:
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропусната доза, тъй като няма да заместите
липеващото количество, но рискувате предозиране.
Продължете лечението съгласно инструкциите.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. 4|Ц ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, и това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че
не всеки ги получава.
Нежеланите реакции са изброени по-долу по класове системи на организма и честота на
проявление. Проявлението се определя като:
- Нечести: (засяга 1 до 10 на 1 000 потребители)
- Редки: (засяга | до 10 на 10 000 потребители)
- Много редки: (засяга по-малко от 1 от 10 000 потребители).
Нечести: значително повишение на нивата на калций в кръвта (хиперкалциемия) - симптомите
включват гадене, повръщане, липса на апетит, запек, болки в стомаха, костна болка, силна
жажда, нужда от по-често уриниране, мускулна слабост, сънливост и объркване; или изразено
повишение на съдържанието на калций в урината (хиперкалциурия).
Редки: запек, отделяне на газове, гадене, коремна болка, диария, сърбеж, обриви уртикария.
Много редки: мпечно-алкален синдром (обикновено при превишаване на дозата).
Съобщаване на нежеланя реакции
Ако получите някакви нежелани лекаретвени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване: към
та , ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София, тел.:
+35928903417, уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. KAK ДА СЪХРАНЯВАТЕ КАЛЦИВИД ФИЛМИРАНИ ТАБЛЕТКИ
Да се съхранява под 25°C. Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се
влага.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.Не използвайте това лекарство след срока на годност (ЕХР), отбелязан върху картонената
опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни
отпадъци. Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
64 |4|ЦП СЪДЪРЖАНИЕ НА ОПАКОВКАТА И ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа КалцивиД филмирани таблетки
- Активните вещества са: калций 600 mg (като калциев карбонат 1500 тр), холекалциферол
400 IU (еквивалентен на 10 микрограма) (измерване на стабилност + 10%) във всяка филмирана
таблетка.
- Другите съставки са:
H леката. магнезиев стеарат, кросповидон (тип A), коповидон (К-стойност: 25,2-
30,8), микрокристална целулоза, захароза, желатин, all-rac-a-ToKodepon (E307), хидрогенирано
соево масло, царевично нишесте.
Обвивка: жълт, жълт железен оксид (Е172), хипромелоза (15 тРа 5), титаниев оксид (Е171),
макрогол 3350, талк,
Как изглежда КалцивиД филмирани таблетки ин какво съдържа опаковката
Оцветени в охра овални филмирани таблетки, с делителна черта от едната странаПовърхността
при счупване е бяла.
Делителната черта е само за улесняване на счупването с цел по-лесно поглъщане, а не за
разделяне на равни дози.
10 таблетки в прозрачен, безцветен РУС/алуминиев блистер и 3, 6 или 9 блистера в картонена
опаковка,
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Вегез Pharmaceuticals Ltd., Н-1037 Budapest, Mikoviny и. 2-4., Унгария
Е-поща: info@beres.hu
Производител
Béres Pharmaceuticals Ltd., H-5000 Szolnok, Nagysdandor Jézsef ut 39., Унгария
Този лекарствен продукт е разрешен за употребя в държавите членки на ЕИП под следните
имена
България: КалцивиД 600 mg/400 IU филмирани таблетки
Унгария: CalciviD
Полша bonevum
Чешка република: Мдете!
Естония: CalciviD 600 mg/400 IU
Латвия: CalciviD 600 mg/400 SV apvalkota tablete
Румъния: Calciu Colecalciferol Béres 600 mg/400 IU comprimat filmat
Словакия: Kalcizen
Дата на последно преразглеждане на листовката