ЛИСТОВКАa ee op —' i ttl
АГЕНЦИЯ ПО ЛЕЕ" Ди “BATA
Листойвка - Приложение 2
Листовка: информация за ‘Kou Poo. Не AOAS 00 60 ен вена
газрашение ме
Амаритон 50 mg твърди капсули с удъ ДАДЕ ara, cg
uies
Amarhyton 50 mg prolonged-relez pe a salamat крие (5- -1- MN -
флекаинидов ацетат
(flecainide acetate)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази лястовка
.  Kakso представлява Амаритон и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Амаритон
Как да приемате Амаритон
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Амаритон
. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
ЕА
стрес
1 Kakso представлява Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване и за
какво се използва
Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване принадлежи към групата лекарства,
които действат срещу сърдечната аритмия (познати като антиаритмични).
Той потиска проводимостта на стимула в сърцето и удължава времето на сърцето в покой, като
кара сърцето отново да помпа нормално.
Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване се използва:
- за определени сериозни сърдечни аритмии, свързани със силно сърцебиене или
тахикардия, когато другото лечение се е оказало неефективно.
- за сериозни камерни аритмии, които не се повлияват от лечение с други лекарства или
когато другите лечения не са подходящи.
- за серисзни предсърдни аритмии по преценка на специалист, когато друго лечение не е
ефективно.
2. “(Какво трябва да знаете, преди да приемете Амаритон 50 mg твърди капсули с
удължено освобождаване
Не приемайте Амаритон, твърди капсули с удължено освобождаване:
- ако сте алергични към флекаинид ацетат или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
—— =
aa a ™
лекарство. AKO не сте сигурни или ако Ви трябва допълнителна информация, 72 an Це и ;
консултирайте ce с Вашия лекар или фармацевт. хе i.
- ако приемате други определени антиаритмични лекарства (блокери на nage cave)
- ако страдате от синдрома на Бругада (генетична болест на сърцето). |. = / а
Предупреждения и предпазни мерки 4 - eh oe weeГоворете с Вашия лекар, преди да приемате Амаритон.
ако страдате ст намалена чернодробна функция и/или намалена бъбречна функция, тъй
като концентрацията на Амаритон в кръвта може да се повиши. В този случай Вашият
лекар може редовно да проверява концентрацията на Амаритон в кръвта Ви.
ако сте възрастен, тъй като концентрацията на Амаритон в кръвта може да се повиши,
ако имате постоянен пейсмейкър или временни пейс електроди,
ако сте страдали от сърдечна аритмия след операция на сърцето,
ако сградате от тежка брадикардия или ясно изразено ниско кръвно налягане. Тези
състояния трябва да бъдат коригирани, преди да използвате Амаритон твърди капсули с
удължено освобождаване,
ако сте преживели инфаркт на миокарда.
По-ниското или по-високото равнище на калий в кръвта може да повлияе на действието на
А маритон твърди капсули с удължено освобождаване. Диуретиците, медикаментитге, които
стимулират чревната перисталтика (лаксативните лекарства) и кортикостероидните хормони
(кортикостероиди) може да намалят равнището на калий в кръвта. В този случай Вашият лекар
може да изследва количеството калий в кръвта Ви.
Деца под 12 години
Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване не е одобрен за употреба при деца под 12
годишна възраст, въпреки това се съобщава за токсичност на флекаинид при лечение на деца,
които са намалили приема на мляко, както и при кърмачета, чиято диета е преминала от мляко
на декстрозни продукти.
Други лекарства и Амаритон, твърди капсули с удължено освобождаване.
Ако приемате определени други лекарства заедно с Амаритон твърди капсули с удължено
освобождаване, лекарствата понякога може взаимно да повлияят на начина на действието си
и/или страничното си действие (т.е. може да има взаимодействие).
Взаимодействия може да се появят когато използвате това лекарство, например заедно със:
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали ил.
възможно да приемете други лекарства. пеша:
дигоксин (лекарство за стимулиране на сърцето); Амаритон твърди капсули с удължено
освобождаване може да повишат нивото на дигоксин в кръвта Ви;
лекарства, които редуцират помпената функция на сърцето, като бета блокери;
определени лекарства срещу епилепсия (напр. фенитоин, фенобарбитал и карбамазепин):
разграждането на Амаритон може да бъде ускорено ст тези субстанции;
циметидин (антацид); може да усили действието на Амаритон твърди капсули с
удължено освобождаване;
амиодарон (за сърдечни заболявания); дозата на Амаритон трябва да бъде намалена при
някои пациенти;
лекарствата срещу депресия (пароксетин, флуоксетин и някои други антидепресанти);
клозапин (лекарство, използвано за лечението на шизофрения);
мизоластин, астемизол и терфенадин (лекарства срещу алергии);
хинин и халофантрин (лекарства срещу малария);
верапамил (за намаляване на кръвното налягане);
хинидин (антиаритмично лекарство);
лекарства за лечението на СПИН инфекции (ритонавир, лопинавир и индинавир);
тиазиди и бримковите диуретици;
дизопирамид (антиаритмично лекарство); не приемайте Амаритон капсули с удължено
освобождаване, ако също така използвате дизопирамид;
тербинафин (за лечение на гъбични инфекции); ee
бупропион (лекарство срещу тютюнопушенето). то аи са
лат. -
ил
ro А па
os ела
Ay
С г
щаАмаритон твърди капсули с удължено освобождаване трябва да се приемат на празен стомах
или поне един час преди хранене.
Млечни продукти (мляко, сухо мляко и евентуално кисело мляко) могат да намалят
абсорбцията на флекаинид при деца и кърмачета. Амаритон твърди капсули с удължено
освобождаване не е одобрен за употреба при деца под 12 годишна възраст. Съобщава се за
токсичност на флекаинид при лечение на деца, които са намалили приема на мляко, както и при
кърмачета, чиято диета е преминала от мляко на декстрозни продукти.
Бременност, кърмене н фертилитет
По време на бременност Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване трябва да се
използват единствено ако ползите надделяват над рисковете, тъй като е Сило показано, че
Амаритон преминава през плацентата при пациенти, които приемат флекаинид ацетат по време
на бременност. Ако Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване се използват по
време на бременност, нивото на флекаинид ацетат в плазмата на майката трябва постоянно да
се контролира. Трябва да уведомите Вашия лекар веднага щом заподозрете, че сте бременна,
или ако планирате да имате деца.
Флекаинид се екскретира в кърмата на майката. Амаритон твърди капсули с удължено
освобождаване трябва да се използват по време на кърменето единствено ако ползите
надделяват над рисковете.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че сте бременна или планирате да имате бебе,
попитайте Вашия лекар или фармацевт за съвет преди да приемате това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Ако страдате от странични реакции като световъртеж, раздвояване или замъгляване на
зрението или ако имате световъртеж, значи способността Ви да реагирате може да е намалена.
Това може да бъде опасно в сигуации, които изискват концентрация и внимание, като
шофиране, използване на опасни машини или работа на високи места. Ако не сте сигурни дали
Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване имат отрицателен ефект върху
способността ви да шофирате, обсъдете това с лекаря си.
3. Как да приемате Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт!
Лекарят Ви ще Ви изпише персонална доза, пригодена за Вашото състояние. Лечението с
Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване нормално се започва под лекарско
наблюдение (ако е необходимо - в болница). Строго следвайте съвета на лекаря Ви когато
приемате Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване. Ако не сте сигурни се
обърнете към Вашия лекар или фармацевт.
Кога и как да се приемат капсулите
Приемете капсулата като я глътнете с достатъчно количество течност (например вода).
Обикновено дневната доза се приема разделена през деня, на гладен стомах или поне един час
преди хранене.
тя.
Общата доза е само за насочване и е както следва: е Ср она ТО a
Ви до максимум 400 mg на ден. МИ КАТАР
По-възрастни пациенти Кара
ЗаЛекарят може да Ви предпише по-малка доза. Дозата за възрастни пациенти не трябва да
надвишава 300 mg на ден.
Пациенти с намалена бъбречна или чернодробна функция
Лекарят може да Ви предпише по-ниска доза.
Пациенти с постоянен пейсмейкър
Дневната доза не трябва да надхвърля 200 тр на ден.
Пациенти, които едновременно са лекувани с циметидин (лекарство срещу стомашни
болести) или амиодарон (лекарство срещу сърдечна аритмия)
Лекарят редовно ще проследява състоянието Ви и при някои пациенти ще бъде изписана по-
ниска доза.
По време на лечението Ви лекарят редовно ще определя нивото на флекаинид ацетат в кръвта
Ви и ще Ви бъде направена електрокардиограма (ЕКГ). Проста ЕКГ трябва да се прави веднъж
на месец и по-разширена ЕКГ веднъж на три месеца. В началото на лечението и при
повишаване на дозата се прави ЕКГ на всеки 2 до 4 дни.
При пациентите, които приемат по-малки дози от обичайно преписаните, ЕКГ трябва да се
прави по-често. Лекарят Ви може да регулира дозите Ви на интервал от 6 до 8 дни. На 2-ратаи
3-ата седмица след започване на лечението при тези пациенти ще бъде направена ЕКГ.
Употреба при деца
Тези капсули не трябва да се приемат от деца под 12 години.
Ако сте приели повече от необходимата доза Амаритон твърди капсули с удължено
освобождаване
Ако подозирате свръхдоза, трябва веднага да уведомите лекаря си.
Ако сте пропуснали да приемете Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване
Приемете дозата, когато разберете, че сте забравили да я приемете, освен ако сте разбрали за
това, когато почти е дошло време за приемане на следващата Ви доза. В последния случай не
трябва да приемате дозата, която сте забравили допълнително, а трябва да продължите да
спазвате схемата си. Важно е капсулите да се приемат по схема. Консултирайте се с лекаря си
ако имате съмнения.
Не приемайте двойна доза, за да наваксате забравена капсула.
Ако сте спрели приема на Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване
Ако внезапно престанете да приемате Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване
няма да получите симптоми на отнемане, обаче сърдечната аритмия вече няма да бъде
контролирана така, както е желано. Затова никога не спирайте приемането без знанието на
Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. 4<|Ц Възможни нежелани реакции
Като всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпбека че: te’ ”,
потърсете медицинска помощ: rn re
= Im 4 , 1%
; | — t,
i ие. а
4 a .
Чести (засягат | на 100 пациенти): А 2 he a ep
е Промени в сърдечната Ви дейност; сърцебиене, усилване или забавяне нанудсар se И
А ду ge
ад fe, vy , Ко 7 oF
щ 5 -Имате болки в гръдния кош;
Получавате задух или други проблеми с дишането или белите дробове;
Имате треска, зачервяване или изпотяване;
Чувствате се отпаднали или имате чувство за слабост.
Редки (засягат от | на 10 000 пациенти):
е Имате шум в ущите,
е Кожата и очите започват да пожълтяват (жълтеница);
° Имате припадъци (гърчове).
Други странични ефекти (колко често се случват е неизвестно):
е сърдечен удар;
е сърдечна недостатъчност /арест (спиране на дишането, загуба на съзнание и загуба на
сърдечна функция).
Както и другите ангиаритмични лекарства, Амаритон може да предизвика аритмия.
Съществуващата аритмия може да се влоши или може да се появи нова аритмия. Рискът от
проаритмични реакции е най-вероятен при пациенти със структурна сърдечна болест и/или със
значително нарушение на сърдечната функция.
Друг и нежелани реакции, KOHTO могаг да възникнаг, Cd.
Много чести (при повече от 1 на 10 пациенти):
- световъртеж,
- прималяване,
- проблеми със зрението, като двойно виждане, замъглено зрение и затруднено
фокусиране.
Чести (при повече от 1 на 100 пациенти, но по-малко от | на 10):
- задъхване,
- слабост,
- умора (изтощение),
- треска,
- отоци (едема) и дискомфорт,
- спадане на кръвното налягане (хипотония).
Нечести (при повече от 1 на 1000 пациенти, но по-малко от 1 на 100):
- гадене,
- повръщане,
- констипация,
- болки в коремната област,
- анорексия,
- диария,
- диспепсия (болка в епигастралната област, чувство за пълнота),
- подуване,
- намаляване на червените кръвни телца (което може да направи кожата бледа и да
причини слабост или задух),
- намаляване на белите кръвни телца (което ви прави податливи на инфекции),
- намаляване на тромбоцити (което може да Ви накара да кървите дори и при по-леки
наранявания от нормалните), па
- алергични кожни реакции като обриви и косопад. | сам ; Ши
е
Редки (при повече от 1 на 10 000 пациенти, но по-малко от | на 1000): ; ie a
- възпаление на белия дроб (пневмония), ВЕРА? AACS,
- сърбеж на кожата („мравучкане”), pL Be eS
- проблеми с координацията, цев а Г,
- неволно извършвани, повтарящи се движения (тикове), А И et
и ms . a oO, Мат |
а. -
"те- намаляване на чувствителността,
- усилване на изпотяването,
- временна загуба на съзнанието,
- тремор,
- световъртеж (вертиго),
- руменина по лицето (енхизома),
- CbHJIMBOCT,
- тежка депресия,
- тревожност,
- безсъние (затруднено заспиване),
- главоболие,
- нервни нарушения, например в ръцете и краката,
- конвулсии,
- объркване,
- привиждане на неща, които не са там (халюцинации),
- загуба на памет (амнезия),
- уртикария,
- повишаване на чернодробните ензими с или без жълтеница (пожълтяване на очите и
кожата).
Много редки (при по-малко от 1 на 10 000 пациенти):
- повишено ниво на определени антитела,
- роговичен преципитат,
- светлочувствителност.
С неизвестна честота (не могат да бъдат оценени според наличните данни)
- определени промени в електрокардиограмата (увеличаване на РК и QRS интервалите),
- увеличаване на прага на стимулирането при пациентите с пейсмейкъри или временни
пейс електроди,
- нарушение на проводимостта между предсърдието и камерата на сърцето (втора и трета
степен на атриовентрикуларен блок),
- спиране на биенето на сърцето,
- усещане на биенето на сърцето (палпитация),
- пауза в нормалния сърдечен ритъм (прекратяване на дейността на синусовия възел),
- по-бързо или по-бавно биене на сърцето, загуба на способността на сърцето да изпомпва
достатъчно кръв в тъканите на тялото,
- проява на определена предишна болест на сърцето (синдром на Бругада), която не е била
наблюдавана преди лечението с Амаритон капсули с удължено освобождаване,
- „сянка” на белите дробове или белодробни болести (пневмофиброза и интерстициална
болест на белия дроб),
- нарушаване на функцията на черния дрод.
Ако получите някакви нежелани лекаретвени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички, неописани в тази листовка нежелани реакции.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ee
a ци |, 4 + —
ул. „Дамян Груев” Хо 8 an Nia << 25
Ff ‘ > ad a (е. mo
1303 София Пари зи
ff tne и там га \ on
тел.: +35 9289034 | 7 if = ДА .- г. | + ; " 4 Ц - 1
уебсайт: www.bda.be Nog fee |
7 a н i To. и + Г a
hy an с и та” no . *
a Кин a a
ии с
“ Ко a werКато съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Амаритон твърди капсули с удължено освобождаване
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява при температура под 30° С.
Не приемайте това лекарство след срока на годност, отбелязан на опаковката след „Не приемай
след” или „Срок на годност”. Срокът на годност се отнася до последния ден на месеца.
Не изхвърляйте никакви лекарства в канализацията или домашния боклук. Попитайте
фармацевта си как да изхвърлиге лекарствата, които вече не приемате. Гези мерки ще помогнат
за опазването на околната среда.
6. 4АМ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържат твърдите капсули Амаратон с удължено освобождаване
Активното вещество е флекаинидов ацетат.
Амаритон 50 mg, твърди капсули с удължено освобождаване: всяка капсула съдържа 50 mg
флекаинидов ацетат.
Другите съставки са:
- Повидон (K25);
- Микрокристална целулоза;
- Кросповидон (тип A);
- Колоиден безводен силициев дисксид;
- Магнезиев стеарат;
За покриване на мини-таблетките:
- Макрогол 400;
- Tank.
Капсулна обвивка: желатин и титанов диоксид (E171).
Как изглежда Амаритон 50 mg твърди капсули с удължено освобождаване и какво
съдържа опаковката
Амаритон 50 шр твърди капсули с удължено освобождаване са желатинови непрозрачни
капсули Хо4 с бяло тяло и бяло капаче, съдържащи бели или почти бели кръгли мини-таблетки.
Опаковки от: 28 или 30 капсули.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Ая 7.
=.
Притежател на разрешението за употреба и производител ад dj hy
“Чайкафарма Висококачествените лекарства” АД Иж тт, 7
” АУДИ и. АМ.
бул. „Г. М. Димитров” Хе | 4 И од
гр. София, 1172, България пей що
факс: 02/ 960 37 03 es сен, if a
e-mail: info@tchaikapharma.com ee
SOLE pee 2 7
SeeДата на последно преразглеждане на листовката Септември, 2024
Други източници на информация
Подробна и актуализирана информация за този лекарствен продукт е налична чрез сканиране
със смартфон на ОК кода, включен в листовката и картонената опаковка: Е:
Същата информация е налична и на следния URL адрес: tch.bg/amar50,
на уебсайта на Чайкафарма Висококачествените Лекарства: www.tchaikapharma.com, както и
на уебсайта на : Www.bda.bg.