(
Листовка - Приложани та 2
Листовка: ипформация за па
Кансцитакон 500 mg филмиран:
Capccitacon 500 те film-coated SPIER OO once ener reenter eet tte teeeeres
Разрешенив
вола. В 870 op
капецитабин/сареспаБште
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
е Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отпово.
е AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
е Това лекарство с прединисано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То
може да им навреди, независимо че признаците Ha тяхното заболяване са същите като
Вашите.
е AKO някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани
реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа гази листовка:
Какво представляват Капецитакон 500 mg филмирани таблетки и за какво се използват
Какво трябва да зиасте, преди да приемете Капецитакои 500 mg филмирани таблетки
Как да приемате Капецитакон 500 mg филмирани таблетки
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Капецитакон 500 тр, филмирани таблетки
Съдържание на опаковката и допълнителиа информация
DBARWN с
1 “Какво представляват Капецитакоп 500 mg филмирани таблетки н за какво се
използват
Капецитакон принадлежи към групата лекарства, наречени “цитостатични лекарства”,
които спират растежа на раковите клетки.
Капецитакон съдържа активното вещество капсцитабин, който сам по себе си не с
цитостатично лекарство. Само след като се абсорбира в организма, той ce превръща в
активно противораково лекарство (повече в туморната тъкап, отколкото в пормалната
тъкан).
Капецитакоп се използва за лечепис на рак на дебелото черво, правото черво, рак на
стомаха или рак на млечната жлеза.
Освен ropa Капецитакон CC използва за предотвратяване на нова поява на рак на дебелото
черво след пълното отстрапявапе на тумора чрез операция.
Канецитакон може да CC прилага самостоятелно или в комбинация с други лскарства.2, „Какво трябва да знаете, преди да приемете Капсцитакоп 500 тр филмирапи
таблетки
Не приемайте Капецитакон 500 mg филмирани таблетки:
е ако сте алергични (свръхчувствителни) към капецитабии или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6.). Трябва да уведомите Вашия лекар, ако
Ви е известно, че имате алергия или чувствителност към капецитабин;
е ако преди това сте имали тежки реакции към лечение с флуоропиримидини (група
противоракови лекарства, като например флуороурацил);
" ако сте бременна или кърмите;
. ако имате много ниски нива на белите кръвни клетки или на тромбоцитите в кръвта
(левкопения, неутропения или тромбоцитопения),
* ако имате тежки чернодробни или бъбречни проблеми;
. ако знаете, че при Нас има пълна липса на активност на еизима дихидропиримидин
дехидрогеназа (ДИД) (пълен дефицит на ДИДУ,
е ако се лекувате в момента или сте лекувани през последните 4 седмици с бривудин като
част от лечение на херпес зостер инфекция (варицела или херпес).
Предупреждения и предпазни мерки
| оворете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Капецитакон 500 meg
филмирани таблетки:
е ако знаете, че имате частичеп дефицит на активпосгта на ензима дихидропиримидин
дехидрогеназа (ДИД);
* ако имате член на семейството, който има частичен или пълен дефицит на ензима
дихидропиримидин дехидрогеназа (ДИД);
* ако имате чернодробно или бъбречно заболяванс;
* ако имате или сте имали сърдечни проблеми (например неправилен сърдечен ритъм или
болки в гърдите, челюстта и гърба, предизвикани от физическо усилие и поради проблеми
с притока на кръв към сърцето);
е ако имате заболявания на мозъка (например рак, който се с разпространил в мозъка или
увреждане на нервите (иевропатия));
“ ако имате променени пива Na калцня в кръвта (наблюдавано при изследвания на кръвта);
г ако имате диабет;
ако в резултат на тежко гадене и повръщане не можете да задържите храна или нода;
‘ako имате диария;
" ако сте се обезводнили:
* ако имате променени нива па йоните в кръвта (елскгролитеп дисбаланс, наблюдаван
при изследванията);
° ако имате анамнеза за очни проблеми, тъй като ще имате нужда от допълнително
наблюдение на Вашите очи:
* ако имате тежки кожни рсакции.
ерицит на ДР:
Дефицитът на ДПИД е генетично заболяване, косто обикновено не е свързано със
здравословни проблеми, освен ако не получавате определени лекарства. Ако имате
дефицит на ДИПД и приемате Капецитакон 500 mg филмирани таблетки, Bue cre изложени
на повишен риск от тежки исжелани реакции (изброени в точка 4 „Възможни пежелани
реакции“).
Препоръчва се да ce изследвате за дефицит на ДПД преди да започнетч
таблетки.Ако имате намалена снзимна активност (частичеп дефицит), Вашият лекар може да
предпише намалена доза. AKO имате отрицателни резултати от изследването за дефицит на
ATTA, все пак е възможно да възникнат тежки и живото застрашаващи нежелани реакции.
Деца и юноши
Капецитакон 500 тр филмирани таблетки не се препоръчват за употреба при деца и
юноши.
Други лекарства и Капецитакон 500 mg филмирани таблетки
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако присмате или наскоро сте приемали
други лекарства, включително и лекарства без рецепта.
Някои лекарства могаг да повлияяг на действисто на Капсцитакон 500 mg филмирани
таблетки или Капецитакон 500 mg филмирани таблетки могат да повлияят па действието
на други лекарства.
Не трябва да приемате бривудин (аптивирусно лекарство за лечепие па херпес зостер
или варицела) по едно и също време с лечение с кансцитабин (включително и по
време на периоди на почивка, когато не присмате таблегки капецитабин).
Ако сте приели бривудин, грябва да изчакате най-малко 4 седмици след сииране на
бривудин, преди да започнете прием на капсцитабин. Вижте също точка „Не
приемайтс Капецитакоп 500 mg филмирапи таблетки“.
Бъдете особено внимателни, ако приемате следните лекарства:
* апопуринол (използвано за лечение па подагра);
е кумарин, варфарин (лекарства разреждащи кръвта);
. фенитоин (използван за лечение на припадъци или треперене);
е лъчелечение и фолинова киселина, оксалиплатин, бсвацизумаб, цисплатин, иринотекан,
(лекарства използвани за лсченис на рак).
е лекарства, използвани за лечение на дефицит на фолиева киселина.
Прием на Капецитакоп 500 mg филмирани таблетки с храпа, напитки и алкохол
Капецитакон 500 тр филмирани таблетки трябва да се приемат 30 минути след хранене.
Бремеппост, кърмене и фертилитег
Ако сте Оременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте ce с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това
лекарство.
Употреба по време на бременност
Не трябва да приемате Капецитакон 500 mg филмирани таблетки, ако сте бременна или
смятате, че е възможно да Cre бремешиа.
Употреда по време на кърмене
Не трябва да кърмиге, ако присмате Калсцитакон 500 mg филмирани таблетки в
продължение па 2 седмици след последната доза.
Ако сте жена, която би могла да забременес, трябва да използвате ефективни методи за
предпазване от забременяване по време на лечепис с Капецитакон 500 mg филмирани
таблетки и в продължение на 6 месеца след присма на последната доза.Ако сте мъж и Вашата партньорка би могла да забременее, трябва да използвате ефективни
методи за предпазване от забременяване по време на лечение с Капецитакон 500 тр
филмирани таблетки и в продължение на 3 месеца след приема на последната доза.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата па което и да е лекарство.
Шофиране и работа с машини
Капецитакон 500 mg филмирани таблетки могат да причинят някои нежелани реакции
(като чувство Ila замайване, гадене или умора), може да повлияят на способността Ви да
шофирате или работите с машини,
Капецитакон 500 mg филмирапи таблетки съдържат лактоза
Капецитакон 500 mg филмирани таблетки съдържат лактоза. Ако Вашият лекар Ви се
казвал, че имате непоносимост към някои захари, говорете с него, преди да започиете да
приемате това лекарство.
3. Kak aa приемате Капецитакон 500 mg филмирани таблетки
Винаги приемайте Капецитакон 500 mg филмирани таблетки точно както Ви е казал
Вашият лекар. Ако ие сте сигурпи в нещо, попитайте Вашия лскар или фармацевт.
> Капецитакон 500 mg филмирани таблетки ce предписва само от лекар с опит в
използването на противоракови лекарства.
* Вашият лекар ще Ви предпише доза и схема на печсние, които са подходящи 3a Вас.
е Дозата на лекарството се основава на телесната Ви повърхност. Тя се изчислява от ръста
и теглото Ви. Обичайната доза за възрастни с 1250 mg/m? телесна повърхност и се приема
два пъти дневно (сутрин и вечер). Тук ce даваг два примера: лице, чисто телесно тегло е 64
Кри ръст - 1,64 m, има телесна повърхност 1,7 т? и трябва да приеме 4 таблетки от 500 пар
и | таблетка от 150 mg два пъти дневно. Лице, чието телесно тегло с 80 kg и ръст - 1,80 m,
има телесна повърхпост 2,00 т” и трябва да присме 5 таблетки от 500 mg два пъти дневно.
е |аблетката трябва да Ce приема през устата.
Препоръчителната доза е:
Вашият лекар ще Ви каже каква доза е HCOOXOAHMO да присмате, кога и колко
продължително трябва да я приемате.
. Приемайте таблегките сутрин и вечер, както е предписано от Вашия лекар.
. Приемайте таблетките до 30 мипути след приключване Ha храненето (закуска и
вечеря) и ги поглъщайте цели с вода. Це разгрошавайте и пе чупете таблегките. Ако
не можете да преглътиете таблегките цели, кажете wa Вашия лекар.
* Важно е да присмате Вашето лекарство така, както с предписано от Вашия лекар.
Таблетките Капецитакон обикновено се присмат в продължение на 14 дни, последвани от
?-дневен период на почивка (по време па който не се приемат таблетки). Този 21-дневен
период представляна сдин цикъл на лечепис.
При комбинация с други лекарства, обичайната доза при възрастни може да бъде под 1250 mg/m2 телесна повърхност и може да CC наложи да приемате таблетките за различен
период от време (например всеки ден, без период на почивка).Ако сте приели повече от исобходимата доза Капсцитакоп 500 mg филмирани
таблетки
Ако сте приели повече от необходимата доза капецитабин, уведомете Вашия лскар колкото
е възможно по-скоро, преди да сте взели следващата доза.
Най-често срещаните симптоми, докладвани при предозиране, включват гадене или
повръщане, диария, възпаление или язви на червата или устата, болка или кървене от
червата или стомаха, или потискане на костния мозък (намаляване на определени видове
кръвни клетки). Уведомете Вашия лекар незабавно, ако получите някои от тези симптоми.
Ако сте пропуснали да приемете Капсциткон 500 mg филмирани таблетки
Не вземайте пропуснагата доза изобщо и пе вземайте двойна доза, за да компенсирате
пропуснатата доза. Въпреки това, продължавайте с Вашата обичайна схема на присм на
лекарството и се консултирайте с Вашия лекар
Ако сте спрели приема на Канецитакон 500 mg филмирани таблетки
Няма нежелани реакции, причинени от синрапето на лечението с капецитабин. Ако
използвате кумаринови антикоагуланти (съдържащи например фенпрокумон), след
спирането на капецитабин може да се наложи Вашият лекар да коригира дозата па
антикоагуланта.
Ако имате иякакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лскар или фармацевт.
4. > Възможни нежелани рсакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани рсакции, въпреки че
не всеки ги получава.
Ако някое от следните се случи, СПРЕТЕ присма на Капсцитакон 500 пар, филмирани
таблетки незабавно и ce свържете с Вашия лскар:
“ Диария: ако имате увеличаване па броя на изхождапията с 4 или повече па ден в
сравнение с обичайното или диария през нощта.
* Повръщане: ако повърнете повече от веднъж за исриод от 24 часа.
. Гадене: ако загубите апетит и количеството храна, косто изяждате на ден е много по-
малко от обичайното.
* Стоматит: ако имате болка, зачервяване, подуване или афти в устата и/или гърлото.
“ Кожна реакция „ръка-крак”: ако имате болка, подуванс, зачервяване или изтръпване на
дланите и/или стъпалата.
. Висока температура: ако имате тсмпература 38°C или по-висока.
" Инфекция: ако се появят признаци на инфекция, причинена от бактерии или вируси,
или други микрооргапизми.
“ Болка в гърдите: ако имате болка, локализирана в центъра на гърдите, особено по време
на физическо усилие.
е Синдром на Стивънс-Джеонсън: ако имате болезнен червеи или лилав обрив, който сс
разпространява, и започнат да Ce появяват мсхури и/или други лезии по лигавиците
(например уста и устни), особено ако преди сте имали фоточуиствителност, инфекции Ha
дихателните пътища (например броихит) и/или треска.
е Anenoedem: Потърсете незабавно медицинска помощ, ако забележите H
симптоми - може да се нуждаете от сисшпа медицинска помощ: подлицето, устните, езика или гърлото, което затруднява преглъщането или дишането, сърбеж
и обриви. Tosa може да бъде признак на ангиоедем.
Ако се установят рано, тези нежслани реакции обикиовено се подобряват в рамките на 2 до
3 дни след преустановяване на лечението. Ако обаче тези нежелани реакции продължават,
свържете се незабавно с Вашия лекар. Вашият лекар може да Ви каже да подновите
лечението с по-ниска доза.
Ако по време на първия цикъл на лечение възникне тежък стоматит (афти в устата и/или
гърлото), възпаление на лигавиците, диария, неутропения (повишен риск от инфекции) или
невротоксичност, може да имате дефицит на ДИД (вижте точка 2 „Предупреждения и
предпазни мерки“).
Кожната реакция „ръка-крак“ може да доведе до загуба на пръсговите отпечатъци, което
би могло да повлияе Вашего идентифициране посредством сканиране на пръстов
отпечатък
В допълнение па горното, когато капецитабин CC използва самостоятелно, мпого чести
нежелани реакции, които могат да засегнат повече от | па 10 души ca:
е > коремна болка;
е обрив, суха или сърбяща кожа;
е умора;
е загуба на апетит (анорексия).
Тези нежелани реакции може да стапат тежки, поради това с важно винаги незабавно да се
свързвате с Вашия лекар, когато се появи инсежелана реакция. Вашият длескар може да Ви
посъветва да намалите дозата и/или временпо да прекратите лечението. С това ще се
намали вероятността нежелана реакция да продължи или да стане тежка.
Други нежелани реакции са:
Чести: могат да засегпат до | па 10 души
е намаляване на броя на белите или червените кръвни клетки (наблюдавано при
изследвания),
е < дехидратация, загуба на тегло;
е безсъние (инсомния), депресия;
е > главоболие, сънливост, замаяност, исобичайни усещания по кожата (изтръпване или
мравучкане), промени във вкуса;
е > дразнене в окото, увеличено сълзоотделянс, зачервяване на окото (кошоиктивит);
е възпаление на вените (громбофлебит);
е задух, кървене от носа, кашлица, хрема;
е херпес на устните или други херпесни инфекции;
е инфекции на белите дробове или дихатслната система (иапример иневмония или
бронхит);
е > кървене от червата, запек, болка в горната част на корсма, нарушено храносмилане,
газове, сухота в устата;
е кожен обрив, косопад (алопеция), зачервяване на кожата, суха кожа, сърбеж
(пруритус), промяна в цвета на кожата, загуба на кожа, възпаление на кожата,
нарушения на ноктите;
е болка в ставите или крайниците, гърдите или гърба;висока температура, подуване на краката, неразположение;
проблеми с чернодробната фуикция (наблюдавани при изследвания на кръвта) и
повишен билирубин в кръвта (отделян от черния дроб).
Нечести: могат да засегнат до 1 па 100 души
инфекция на кръвта, инфекция на пикочните пътища, инфекция на кожата, инфекции
на носа и гърлото, гъбични инфекции (включително на устата), гастровнтерит, зъбен
абсцес;
бучки под кожата (липом))
намаляване на кръвните клетки, включително тромбоцитите, разреждане на кръвта
(наблюдавано при изследвания);
алергия;
диабет, намаляване на калия в кръвта, педохранване, увеличение на триглицсридите в
кръвта;
състояние на обърканост, панически пристъпи, потиснато настроение, намалено
либидо;
затруднения в говора, нарушение па паметта, загуба на координация на движенията,
нарушение в равновесието, припадъци, увреждане на исрвите (невропатия) и проблеми
със сетивността (усещането);
замъглено зрение или двойно виждане;
световъртеж, болка в ухото;
неправилен сърдечен ритъм и сърцебиене (аритмия), болка в гърдите и сърдечен удар
(инфаркт);
кръвни съсиреци в дълбоките вени, високо или ниско кръвно налягане, топли вълни,
студени крайници, пурпурни петна по кожата:
кръвни съсиреци във вените на белия дроб (белодробна вмболия), колапс на бял дроб,
кашляне на кръв, астма, задух при усилис;
непроходимост на червата, събиранс на течност в корема, възпаление на тънкото или
дебелото черво, стомаха или хранопровода, болка в долната част на корема, коремен
дискомфорт, киселини (връщане па храна от стомаха), кръв в изпражненията;
жълтеница (пожълтяване на кожата и очите);
язва на кожата и образуване на мехури, реакция Wa кожата на слънчева светлина,
зачервяване на дланите, подуване или болка в лицето;
подуване на ставите или скованост, болка в костите, мускулна слабост или скованост;
задържане на течност в бъбреците, повишена честота на уриниране през поща,
инконтиненция, кръв в урината, повишаване па креатинина в кръвта (призиак на
нарушена бъбречна фупкция);
необичайно кървене от влагалището;
подуване (оток), студени тръпки и втрисане.
Редки: могат да засегнат до | па 1 000 души
стеснение или запушване на слъзния канал (стеноза на слъзния канал)
чернодробна недостатъчност:
възпаление, водещо до нарушена фуикция или запушване на жлъчната секреция
(холестатичен хепатит);
сиецифични промени в електрокардиограмата (удължаване на ОТ интервала);
някои видове аритмия (вклочително камерно мъждене, Torsade с Qintes и
брадикардия);
възпаление на окото, причиняващо болка в окото и свентуално проде възпаление на кожата, което води до поява иа червени лющещи се петна поради
заболяване на имунната система;
е подуване, предимно на лицето, устните, сзика или гърлото, сърбеж и обриви
(ангиоедем).
Много редки: могат да засегнат до 1 на 10 000 души
е тежка кожна реакция, като кожен обрив, язви и мехури, която може да включва язви в
устата, носа, гениталиите, ръцете, стъпалата и очите (червени и подути очи).
Някои от тези исжелани реакции са по-чести, когато каисцитабин се използва с други
лскарства за лечение на рак. Други нежелани рсакции, наблюдавани при тези условия, са
следните:
Чести: могат да засегнат до | на 10 душн
е намаляване на нагрия, магнезия или калция в кръвта, повишаване на кръвната захар;
е  невралгична болка;
е звънтене или шум в ушите (тинитус), загуба на слуха;
е възпаление на вена;
хълцане, промяна в гласа;
болка или променено/необичайно усещане в устата, болка в челюстта;
изпотяване, нощни изпотявания;
мускулни спазми;
затруднено уриниране, кръв или белтък в урината;
е сипини или реакция на мястото на инжектиране (причинена от лекарства, прилагани по
същото време чрез инжекция).
Съобщавапе па нежелапи реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Рова включва всички възможни неописапни в тази листовка
нежелани реакции. Можеге също да съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамяп Груев” Хе 8
1303 София
Tel: +359 2 8903417
усбсайт: www.bda.by
Като съобщавате исжелаци реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak 4a съхранявате Капецитакон 500 mg филмирани таблетки
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Капецитакон 500 тр филмирани таблетки след срока на годност, отбелязан
върху блистера или картонената опаковка след “Родси до:”. Срокът на годност отговаря на
последния ден от посочения месец,
Да се съхранява под 30 "С.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от свстли!
щ В
В ~~, та «+ f,
г.) ~~ А и
АР 4
« Rr наНе изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате,
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. „Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържат Капецитакон 500 mg филмирани таблетки
Активното вещество е капецитабин (capecitabine), Всяка филмирана таблетка
съдържа 500 mg капецитабин (capecitabine).
Другите съставки са:
Сърцевина на таблетката: лактоза, микрокристална целулоза (101), кроскармелоза натрий,
хипромелоза (Е-5), магнезиев стсарат.
Филмово покритие: хипромелоза 6cP (E464), талк, титанов диоксид (E171), жълт железен
оксид (E172), червен железен оксид (E172).
Как изглеждат Капсцитакон 500 тр филмирапи таблетки и какво съдържа
опаковката
Капецитакоп 500 тр са продълговати, двойпоизпъкналн, розови филмирани таблетки
гладки от сдната страна и с вдлъбнато релефно означение “500” от другата страна, с
размери 15,9 x 8,4 mm.
Капецитакон 500 mg филмирани таблетки са опаковани в блистери от АМА! фолио или
PVC/PVdC-AL, фолио поставени в картопепа опаковка с по 60 или с по 120 таблетки.
Притежател на разрешението за употреба и производител
ФАРМАКОНС АД
бул.” Пейо К. Яворов” Хо44, ет. |
София 1164
България
Дата па последно преразглеждане па листовката
дексмври 2023