В. ЛИСТОВКАЛистовка: информация за потребителя
Алпесепт Орал 4,55 2/5 ml концентрат за разтвор за устна лигавица
Течен екстракт от цвят лайка, кора дъб, лист градински чай, стрък арника, коренище аир, стрък
мента, стрък мащерка
Alpesept Oral 4.55 g/5 ml concentrate for oromucosal solution
Liquid extract from matricaria flower, oak bark, sage leaf, arnica herb, calamus rhizome, peppermint
herb, thyme herb
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт.
- 3ana3ere тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- “Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
- Ako получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
- “Ако 7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Алпесепт Орал и за какво се изпол4 #3/Ф"одка -
Какво трябва да знаете, преди да използвате Алпесепт Фрай рог ny
Как да използвате Алпесепт Орал
Възможни нежелани реакции "> OI? 2 1 -11- 2025
Как да съхранявате Алпесепт Орал ВО/МА/МР - cssisercevecsecsencescerent roensessssnecensasianessatcous
Съдържание на опаковката и допълнителна информацищу
СМ сл КО =
брение М
Але м nanscnansarancnsacenspnenen sag snepeesnacnesasnessssestavarsens
1: Kakso представлява Алпесепт Opas и за какво се използва
Алпесепт Орал концентрат за разтвор за устна лигавица съдържа етанолов екстракт, съставен
от цвят лайка, кора дъб, лист градински чай, стрък арника, коренище от аир, стрък мента и
стрък мащерка.
Традиционен растителен лекарствен продукт за употреба при възрастни и деца над 6-годишна
възраст като противовъзпалително, антибактериално, антисептично и стягащо средство при:
- “ възпаление на устната лигавица и гърлото,
- | гингивит и стоматит (включително глосит),
- “ повърхностен пародонтит,
- “ склонност към кървене на венците,
- “ спомагателно средство при пародонтоза.
Традиционен растителен лекарствен продукт за употреба при специфични показания, основани
изключително на дългогодишна употреба.
2. “4 Какво трябва да знаете, преди да приемете Алпесепт Opa.
Не използвайте Алпесепт Орал
- Ако сте алергични към активните вещества, алергия към арника, лайка
градински чай, мента или други растения от семейство Устноцветни (Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Алпесепт Орал.
Този лекарствен продукт съдържа 5,67 g алкохол (етанол) в 10 пи е предназначен само за
външна употреба. Алкохолът в него може да предизвика парене върху увредена кожа.
Деца и юноши;
Лекарството може да се използва при деца над 6 години и юноши до 18 години само по
препоръка от лекар.
Употребата при деца под 6-годишна възраст не е установена поради липса на достатъчно
данни.
Други лекарства и Алпесепт Орал
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства.
Не са провеждани проучвания за взаимодействия.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Алпесепт Орал не се препоръчва по време на бременност и кърмене поради недостатъчно
данни за употребата на това лекарство при бременни и кърмещи жени.
Шофиране и работа с машини
Непосредствено след прилагане на лекарството, алкохолът може да бъде открит чрез уреди за
измерване на алкохол. Когато се използва в съответствие с инструкциите, продуктът не би
трябвало да повлиява способността за шофиране и работа с машини.
3. Kak да приемате Алпесепт Орал
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителна доза
Възрастни: да се използва 15% разтвор, приготвен по следния начин: отмерват се 10 ml от
лекарството и се разреждат Bs чаша вода (около 60 ml). С този разтвор се изплакват устата и
гърлото.
Деца над 6 години и юноши: след консултация с лекар да се използва 4% разтвор, приготвен по
следния начин: отмерват се 2,5 ml от лекарството и се разреждат в + чаша вода (около 60 ml). С
този разтвор се изплакват устата и гърлото.
Деца под 6 години: да не се използва.
Да не се поглъща.
Начин на приложение
Оромукозно приложение.
Това лекарство е предназначено за изплакване на устата и/или гърлото след пре
разреждане с вода. Да се изплаква до 3 пъти на ден.
Продължителност на лечението
Ако симптомите се влошат или продължат повече от 7 дни по време на употр
лекарство, трябва да се потърси консултация с лекар.Лекарството може да се използва за облекчаване на симптомите,
Ако сте приели повече от необходимата доза Алпесепт Орал
Не са докладвани случаи на предозиране.
Ако сте пропуснали да използвате Алпесепт Орал
Не използвайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза
Ако сте спрели употребата Алпесепт Орал
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Възможно е да възникнат алергични реакции.
Съобщаване на нежелани реакцни
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
i ае ае зен аРИЩр РР И
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
з. Как да съхранявате Алпесепт Орал
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Без специални условия на съхранение.
След първото отваряне да се съхранява в затворена бутилка при температура под 30 С.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да не се използва повече от 12 месеца след първото отваряне на бутилката.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Алпесепт Орал
Активното вещество е течен екстракт от седем лечебни растения.
| ml концентрат съдържа 0,91 р течен екстракт (0,65:1) от фиксирана комбин
(Matricaria recutita L.), кора дъб (Quercus зрр.), лист градински чай (Хай а 0
арника (Arnica зрр.), коренище аир (Acorus calamus L.), стрък мента (Mentha
мащерка (7iynius spp.) (2/2/2/1/1/1/1); екстракционен разтворител: етанол 70°Как изглежда Алпесепт Орал и какво съдържа опаковката
Концентрат за разтвор за устна лигавица
Тъмнокафява течност с характерна миризма,
По време на съхранението може да се образува утайка.
Тъмна стъклена бутилка с бяла полиетиленова капачка на винт и прозрачно полиетиленово
устройство за отливане, с полипропиленова градуирана мерителна чашка с вместимост 20 ml.
Бутилката съдържа 100 ml концентрат.
Притежател на удостоверението за регистрация и производител
Phytopharm Kleka S.A.
Kleka |
63-040 Nowe Мпазто nad Мапа
Полша
Тел.: + 48 61 28 68 000
Факс: + 48 61 28 68 529
Дата на последно преразглеждане на листовката
а +
-
=
1
1 wt