Листовка: информация за пациента A vy, 44 “г
Кандекард Н 8 mg/12,5 mg таблетки - ne pee
Candecard H 8 mg/12,5 mg tablets 6 xs 73 СА Uso dues
кандесартан цилексетил, хидрохлоротиазид
(candesartan cilexetil/ hydrochlorothiazide)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Кандекард Н и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Кандекард Н
Как да приемате Кандекард Н
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Кандекард Н
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Aw Pwnnr
1. Какво представлява Кандекард Н и за какво се използва
Името на Вашето лекарство е Кандекард Н. То се използва за лечение на високо кръвно
налягане (хипертония) при възрастни. То съдържа две активни вещества: кандесартан
цилексетил и хидрохлоротиазид. Те действат заедно, за да понижат кръвното налягане.
е KangecapTaH цилексетил принадлежи към група лекарства, известни като антагонисти на
ангиотензин П рецепторите. Той предизвиква отпускане и разширяване на кръвоносните
съдове. Това спомага за намаляването на кръвното Ви налягане.
е 4 Хидрохлоротиазид принадлежи към група лекарства, наречени диуретици (отводняващи
таблетки). Той помага на организма да се очисти от вода и соли, като натрий в урината.
Това спомага да се намали кръвното налягане.
Ващият лекар може да Ви предпише Кандекард Н, ако кръвното Ви налягане не е било
достатъчно добре конгролирано от кандесартан цилексетил или хидрохлоротиазид прилагани
поотделно.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Кандекард Н
НЕ приемайте Кандекард Н, ако:
е сте алергични (свръхчувствителни) към кандесартан цилексетил или
хидрохлоротиазид или към някоя от другите съставки на това лекарство (
точка 6)
е сте алергични към сулфонамидни препарати. Ако не сте сигурни дал
Вас, моля попитайте Вашия лекар. |
е имате тежко чернодробно заболяване или жлъчна обструкция (пробдем
на жлъчката от жлъчния мехур) \2имате тежко бъбречно заболяване
сте бременна над 3 месеца (Добре е също да избягвате приема на Кандекард Н по
време и на ранната бременност - вижте точката за бременността)
някога сте имали подагра
имате трайно ниски нива на калий в кръвта
имате трайно високо ниво на калций в кръвта (хиперкалциемия)
страдате от диабет или имате нарушение на бъбречната функция и се лекувате с
лекарство за понижаване на кръвното налягане, съдържащо алискирен
Ако не сте сигурни, дали някое от горните състояния се отнася за Вас, консултирайте се с
Вашия лекар или фармацевт преди да приемете Кандекард Н
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Кандекард Н, ако:
е имате проблеми със сърцето, черния дроб или бъбреците
наскоро Ви е бил трансплантиран бъбрек
повръщате, наскоро сте нмали тежко повръщане или имате диария
имате заболяване на надбъбречните жлези, наречена синдром на Кон (или още първичен
хипералдостеронизъм)
страдате от диабет
някога сте имали заболяване, наречено системен лупус еритематозус (СЛЕ)
имате няско кръвно налягане
някога сте прекарвали удар
някога сте страдали от алергия или астма
ако сте имали проблеми с дишането или белите дробове (включително възпаление или
течност в белите дробове) след прием на хидрохлоротиазид в миналото. Ако получите
тежък задух или затруднено дишане след прием на Кандекард Н, незабавно потърсете
медицинска помощ
е ако приемате някое от следните лекарства, използвани за лечение на високо кръвно
налягане:
- ACE инхибитор (напр. еналаприл, лизиноприл, рамиприл) и особено ако имате
бъбречно заболяване, свързано с диабет;
- “ алискарен.
е ако сте имали рак на кожата или ако развиете неочаквана кожна лезия по време на
лечението. Лечението с хидрохлоротиазид, особено продължителната употреба на високи
дози, може да повиши риска от някои видове рак на кожата и устните (немеланомен рак на
кожата). Защитете кожата си от излагане на слънце и ултравиолетовите лъчи, докато
приемате Кандекард Н
е ako усещате намаляване на зрението или болка в очите. Това могат ад бъдат симптоми
на натрупване на течност в съдовия слой на окото (хороидален излив) или повишаване на
налягането във Вашето око и може да се появи в рамките на часове до седмици от приема
на Кандекард Н. Това може да доведе до трайна загуба на зрението, ако не бъде лекувано.
Съществува по-висок риск за това състояние, ако наскоро сте имали алергия към
пеницилин или сулфонамид.
е смятате, че сте (или може да станете) бременна. Кандекард Н не се препоръчва при
начална бременност и не трябва да се приема ако сте повече от 3 месеца бременна, тъй
като може да причини сериозни увреждания на Вашето бебе, ако се прилага на този етап
(виж раздела за бременност)
Вашият лекар може да проверява бъбречната Ви функция, кръвното налягане
на електролити (напр. калий) в кръвта на определени интервали. Вижте същ
под „Не приемайте Кандекард Н“.Вашият лекар може да поиска да Ви преглежда по-често и да Ви назначи изследвания, ако
имате някои от тези симптоми.
Ако Ви предстои оперативна интервенция, кажете на Вашия лекар или стоматолог, че приемате
Кандекард Н. Това е необходимо, тъй като Кандекард Н в комбинация с някои анестетици може
да причини прекомерно понижение на кръвното налягане.
Кандекард Н може да причини повишена чувствителност на кожата към слънчевата светлина.
Говорете с Вашия лекар, ако получите коремна болка, гадене, повръщане или диария след
прием на Кандекард Н. Вашият лекар ще вземе решение за по-нататъшно лечение. Не спирайте
да приемате лекарството Кандекард Н самостоятелно.
Деца и юноши
Липсва опит в приложението на Кандекард Н при деца и юноши (на възраст под 18 години).
Затова Кандекард Н не трябва да се прилага при деца и юноши.
Посъветвайте се с Вашия лекар, ако сте спортист и Ви предстои допинг тест, тъй като
Кандекард Н съдържа вещество, което може да доведе до положителни резултати от теста.
Други лекарства и Кандекард Н
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Кандекард Н.
Кандекард Н може да повлияе начина, по който действат някои лекарства, а други лекарства
може да имат ефект върху Кандекард Н. Ако използвате определени лекарства, Вашият лекар
може да прецени, че е необходимо да се правят кръвни изследвания на определен период от
време.
Информирайте Вашия лекар, ако използвате някое от следните лекарства, тъй като Вашият
лекар може да намери за нужно да промени дозата и/или да вземе други предпазни мерки:
е АСЕ инхибитор или алискирен (вижте също инфомацията под „Не приемайте
Кандекард Н“ и „Предупреждения и предпазни мерки“)
е > Други лекарства, които подпомагат понижаването на кръвното налягане, включително
бета-блокери, алискирен-съдържащи лекарства, диазоксид и инхибитори на
ангиотензин конвертиращия ензим (АСЕ) като например еналаприл, каптоприл,
лизиноприл или рамиприл
е > Лекарства, коиго конгролират сърдечния ритъм (ангиаритмични лекарства), като
дигоксин и бета-блокери
е > Нестероидни противовъзпалителни лекарствени средства (НСПВС) като ибупрофен,
напроксен, диклофенак, целекоксиб или еторикоксиб (лекарства за облекчаване на
болката и възпалението)
е  Ацетилсалицилова киселина (ако приемате повече от 3 g на денХлекарство за
облекчаване на болката и възпалението)
е > Добавки с калий или заместители на солта, съдържащи калий (лекарства, които
повишават количеството на калий в кръвта)
Хепарин (лекарство против съсирване на кръвта)
Таблетки за обезводняване (диуретици)
Литий (лекарство за лечение на психични здравословни проблеми)
Лекарства, които могат да се повлияят от нивото на калий в кръвта, като някои
антипсихотични лекарства -
е > Лекарства за понижаване на нивото на холестерол в кръвта, като колефуи
холестирамин (йоннно-обменен тип лекарства за понижаване на хол WA
Калциеви добавки или витамини D
Антихолинергични средства, като атропин и бипериден
Амантадин (за лечение на Паркинсонова болест или за тежки инфе
вируси)Барбитурати (вид успокоителни, които се използват също и за лечение на епилепсия)
Лекарства за лечение на рак
Стероиди като преднизолон
Хормони на хипофизната жлеза (АКТХ)
Лекарства срещу диабет (таблетки или инсулин)
Лаксативи
Амфотерицин (за лечение на гъбични инфекции)
Карбеноксолон (за лечение на езофагеална болест и афти в устата)
Пеницилин или ко-тримоксазол известен още като триметоприм/сулфаметоксазол
(антибиотични лекарства)
е  Циклоспорин, лекарство използвано при органна трансплантация за предотвратяване на
отхвърляне на органа
е > Други лекарства, които могат да доведат до усилване на антихипертензивния ефект,
като баклофен (лекарство за отпускане при спастичност), амифостин (използва се при
лечение на рак) и някои антипсихотични лекарства
Кандекард Н с храни и напитки н алкохол
е Може да приемате Кандекард Н с или без храна.
е Когато Ви е предписан Кандекард Н, попитайте Вашия лекар преди да приемате
алкохол. Алкохолът може да Ви накара да се чувствате отпаднали или замаяни.
Бременност и кърмене
Бременност
Трябва да уведомите Вашия лекар, ако мислите, че сте бременна (или че може да
забременеете). Обикновено Вашия лекар ще Ви посъветва да спрете приема на Кандекард Н
преди да забременеете или веднага щом разберете, че сте бременна, и ще Ви предпише друго
лекарство вместо Кандекард Н. Кандекард Н не се препоръчва по време на ранна бременност и
след 3-тия месец на бременността, тъй като може да причини сериозно увреждане на Вашето
бебе в този период.
Кърмене
Уведомете Вашия лекар, ако кърмите или ще започвате да кърмиге. Кандекард Н не се
препоръчва при майки, които кърмяг. Вашият лекар може да предпише друго лечение за Вас,
ако желаете да кърмите, особено ако Вашето бебе е новородено или е родено преждевременно.
Шофиране и работа с машини
Някои хора могат да чувстват умора или замайване докато приемат Кандекард Н. Ако това се
случи с Вас, не шофирайте и не използвайте инструменти или машини.
Кандекард Н съдържа лактоза
Кандекард Н съдържа лактоза, т.е. вид захар. Ако сте информирани от Вашия лекар, че имате
непоносимост към някои захари, посъветвайте се с Вашия лекар преди да приемете това
лекарство.
Кандекард Н съдържа натрий
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) в една таблетка, което означава, че
по същество не съдържа натрий.
3. Как да приемате Кандекард Н
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт. Важно е да приемате Кандека
ден.Препоръчителната доза Кандекард Н е една таблетка дневно.
Поглъщайте таблетката с малко количество вода.
Добре е да приемате таблетката всеки ден по едно и също време. Това ще Ви помогне да не
пропускате прием.
Ако сте приели повече от необходимата доза Кандекард Н
Ако приели повече Кандекард Н отколкото Ви е предписано от Вашия лекар, веднага се
свържете с лекар или фармацевт за съвет.
Ако сте пропуснали да приемете Кандекард Н
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата таблетка. Просто приемете
следващата доза както обикновено.
Ако сте спрели приема на Кандекард Н
Ако спрете приема на Кандекард Н, Вашето кръвно налягане може да се повиши отново. Затова
не спирайте приема на Кандекард Н без да сте обсъдили това най-напред с Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4, 4«|К Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Важно е да знаете какви могат да бъдат тези нежелани реакции. Някои от
нежеланите реакции се предизвикват от кандесартан цилексетил, а други от хидрохлоротиазид
Спрете приема на Кандекард Н и потърсете незабавно медицинска помощ, ако имате
някоя от следните алергични реакции:
е затруднено дишане, със или без подуване на лицето, устните, езика или гърлото
е > подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото, което може да причини
трудности в преглъщането
® интензивен сърбеж по кожата (с надигнати възелчета).
Също така спрете приема на Кандекард Н и потърсете незабавно медицинска помощ, ако
получите остър респираторен дистрес (признаците включват тежък задух, повишена
температура, слабост и обърканост)- това е много рядка нежелана реакция (може да засегне до
1 на 10 000 пациента).
Кандекард Н може да причини намаляване на броя на белите кръвни клетки. Устойчивостта Ви
към инфекции може да бъде намалена и може да забележите уморяемост, възпаления или
повишена температура. Ако това се случи, свържете се с Вашия лекар. Вашият лекар може
понякога да назначи кръвни изследвания, за да провери дали Кандекард Н оказва въздействие
върху кръвната картина (агранулоцитоза).
Други възможни нежелани реакции включват:
Чести (могат да засегнат до 1 на 10 пациента)
е Промяна в кръвната картина:
- “ Намалено количество на натрий в кръвта. AKO понижението е знач
се оплаквате от слабост, загуба на енергия или мускулни крампи.
- “ “Увеличено или намалено количество калий в кръвта, особено ako #
съществуващи бъбречни проблеми или сърдечна недостатъчност (АЕ
значителна, може да забележите уморяемост, слабост, нерегулярйр cp
дейност или изтръпване и мравучкане
цу- “ Повишен холестерол, захар или пикочна киселина в кръвта
Захар в урината
Усещане за замаяност/световъртеж или слабост
Главоболие
Инфекции на дихателните пътища
Нечести (могат да зясегнат до 1 на 100 пациента)
Ниско кръвно налягане. Това може да Ви накара да се чувствате отпаднал или замаян
Загуба на апетит, диария, запек, стомашно дразнене
Кожен обрив, изпъкнал обрив (уртикария), обрив, причинен от чувствителност към
слънчевата светлина
Редки (могат да засегнат до 1 на 1 000 пациента)
Жълтеница (пожълтяване на кожата и бялата част на очите). Ако това се случи, свържете се
с вашия лекар незабавно.
Ефекти върху бъбречната функция, особено ако имате бъбречни проблеми или сърдечна
недостатъчност
Затруднено заспиване, депресия, неспокойствие
Изтръпване или мравучкане по ръцете или краката
Краткотрайно замъглено зрение
Необичайна сърдечна дейност
Затруднено дишане (включително възпаление или течност в белите дробове)
Повишена температура (треска)
Възпаление на задстомашната жлеза. Това може да причини умерени до силни болки в
стомаха,
Мускулни крампи
Увреждане на кръвоносните съдове, причиняващо червени или виолетови точици по
кожата.
Намален брой на червените или белите кръвни клетки или на кръвните плочици. Може да
забележите уморяемост, възпаление, повишена температура или синини.
Тежък обрив, който се развива бързо, с мехурчета и белене на кожата и понякога с
мехурчета в устата
Много редки (могат да засегнат до 1 на 10 000 пациента)
Подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото.
Сърбеж
Болки в гърба, ставите и мускулите
Промяна в чернодробната функция, включително възпаление на черния дроб (хепатит).
Може да забележите уморяемост, пожълтяване на кожата и на бялата част на очите, както и
грипоподобни симптоми
Кашлица
Гадене
Интестинален ангиоедем: подуване на червата, проявяващо се със симптоми като коремна
болка, гадене, повръщане и диария.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде установено)
Внезапно късогледство
Намаляване на зрението или болка в очите поради високо налягане (възможни призна
натрупване на течност в съдовия слой на окото (хороидален излив) или острия” iA
закритоъгълна глаукома)) CS .
Системен и кожен лупус еригематозус (алергично състояние, което пр |
болка в ставите, кожни обриви, включващи зачервяване, мехури, белене HE
бучки)
Рак на кожата и устните (немеланомен рак на кожата).
А
а И
27Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщиге нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване към та , ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София,
тел.: +35928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да
дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това
лекарство.
5. Как да съхранявате Кандекард Н
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху блистера/бутилката и
картонената опаковка след: „Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
Да се съхранява под 25°C. Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от влага.
Срок на годност след първо отваряне на бутилката:
3 месеца.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Кандекард Н
- Активните съставки са: кандесартан цилексетил и хидрохлоротиазид.
Всяка таблетка съдържа 8 mg кандесартан цилексетил и 12,5 mg хидрохлоротиазид.
- Другите съставки са: лактоза монохидрат, царевично нишесте, повидон K30, карагенан (Е
407), кроскармелоза натрий и магнезиев стеарат.
Как изглежда Кандекард Н и какво съдържа опаковката
Бяла, овална, двойноизпъкнала таблетка, с делителна черта от двете страни.
Делителната черта е само за улесняване на счупването, за по-лесно поглъщане, а не за да
разделя на равни дози.
АПА! блистер със сушител: 7, 10, 14, 20, 21, 28, 30, 50, 56, 60, 84, 90, 98 или 100 таблетки.
АА! блистер с перфорация за единична доза със сушител: 50x] таблетки.
HDPE бутилка със запушалка от полипропилен и сушител: 7, 14, 21, 28, 56, 84, 98, 100 или 250
таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Sandoz 9.4.
Verovikova 57, 1000 Ljubljana, Словения
ПроизводителиSalutas Pharma GmbH
Германия
Lek Pharmaceuticals d.d
Мегоуйкоуа 57, 1526 Ljubljana, Словения
И
Trimlini 2D, 9220 | епдаха, Словения
Lek 5.А.
Ul. Domaniewska 50c, 02-672 Warsaw, Полша
Това лекарство е разрешено за употреба в страните-членки на EEA под следните имена:
Австрия:
Белгия:
България
Чешка република:
Дания:
Естония:
Франция:
Германия:
Гърция:
Италия:
Латвия:
Холандия:
Норвегия:
Полша:
Португалия:
Словашка република:
Словения:
Швеция:
Candesartan-HCT Sandoz 8 mg/12,5 mg - Tabletten
Co-Candesartan Sandoz 8 mg / 12,5 mg tabletten
Кандекард H 8 mg/12,5 mg таблетки
Xaleec Combi 8/12,5 mg
Candemox Comp
Prescanden HCT Sandoz 8/12,5 mg
CANDESARTAN / HYDROCHLOROTHIAZIDE SANDOZ 8 mg/12.5 mg,
comprimeé
Candesartan/HCT Sandoz 8 mg/12,5 mg Tabletten
FYRONEXE PLUS
CANDESARTAN CILEXETIL IDROCLOROTIAZIDE SANDOZ 8 mg +
12.5 mg compresse
Prescanden HCT Sandoz 8/12,5 mg tabletes
Candesartancilexetil/ Hydrochloorthiazide Sandoz 8/12,5 mg
Candemox Comp
Candepres HCT
Candesartan + Hidroclorotiazida Sandoz
Candesartan/Hydrochlorotiazid Sandoz 8 mg/12,5 mg tablety
Candea kombo 8/12,5 mg tablete
Candemox Comp
Дата на последно преразглеждане на листовката
MM/TTTT