Листовка: Информация за пациента of
ооо?) /3
Бизопролол Виатрис 5 mg филмирани таблетки ?
Бизопролол Виатрис 10 mg филмирани таблетки “FI 96-2 fr
Bisoprolol Viatris 5 mg film-coated tablets |
Bisoprolol Viatris 10 mg film-coated tablets
бизопрололов фумарат (bisoprolol fumarate)
Прочетете внимателно тази листовка преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка тъй като може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, моля, консултирайте се с Вашия лекар или
фармацевт.
- Tosa лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвате на други хора. То може да им
навреди, независимо от това, че симптомите на тяхното заболяване са същите, като Вашите.
- Ako при Вас се прояви някаква нежелана реакция, моля, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това се отнася за всички нежелани реакции, които не са описани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Бизопролол Виатрис и за какво се използва
Какво е необходимо да знаете преди да приемете Бизопролол Виатрис
Как да приемате Бизопролол Виатрис
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бизопролол Виатрис
Съдържание на опаковката и друга информация
AM awn
1: Kakso представлява Бизопролол Внатрис и за какво се използва
Това лекарство съдържа активното вещество бизопрололов фумарат, който принадлежи към
групата лекарства, наречени бета-Олокери. Бета-блокерите предпазват сърцето от прекалена
активност.
Бизопролол Виатрис се използва за лечение на:
е <« високо кръвно налягане (хипертония)
е 4 ангина пекторис (болка в гърдите, причинена от блокиране на артериите, които снабдяват с
кръв сърцето).
2. “(Какво е необходимо да знаете преди да приемете Бизопролол Виатрис
Вие не трябва да приемате Бизопролол Виатрис, ако:
е сте алергичен към бизопролол или към някое от помощните вещества в състава на това
лекарство (изброени в точка 6).
е имате тежка астма
е имате забавена или неритмична сърдечна дейност. Ако не сте сигурни, попитайте Вашия лекар
е имате много ниско кръвно налягане
е имате тежки проблеми с кръвообращението (това може да предизвика изтръпване,
избледняване и посиняване на пръстите на ръцете и краката Ви)
е имате сърдечна недостатъчност, която внезапно се е влошила и/или се нуждаете от болнично
лечение
е имате прекомерно натрупване на киселина в кръвта, известно като метаболитна ацидоза
е > страдате от рядък тумор на надбъбречната жлеза, наречен феохромоцитом, KOHTO He-€. скуван
OO eel) ПОД а SS.
Предупреждения и предпазни мерки и in, А
Говорете с Вашия лекар, преди да вземете това лекарство, ако Вие: | | АЕ Наз „ад
е имате астма или хронично заболяване на белия дроб И iE: nie то Se
NS a ,
* bn Щ . | ¥ Е ,
‘ My АУ 7сте на диета
имате някакви проблеми със сърцето
имате някакви проблеми с черния дроб или бъбреците
имате някакви проблеми с кръвоснабдяването на крайниците Ви
вземате верапамил или дилтиазем, лекарства за сърце. Едновременната употреба не се
препоръчва, вижте също "Други лекарства и Бизопролол Виатрис”
имате (или сте имали) псориазис (лющене и сух обрив на кожата)
е страдате от феохромоцитом (рядък тумор на надбъбречната жлеза). Декарят трябва да го
лекува, преди да Ви предпише Бизопролол Виатрис
е имате проблем с щитовидната жлеза. Габлетките може да прикрият симптомите на
свръхактивност на щитовидната жлеза.
По време на лечение
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, ако Ви:
е се налага да бъдете под обща упойка във връзка с операция-информирайте лекаря, че вземате
бизопролол
е се лекувате от реакции на свръхчувствителност (алергия). Бизопролол може да влоши Вашата
алергия или значително да затрудни лечението и.
е имате хронично заболяване на белите дробове или астма в по-лека степен, моля,
информирайте незабавно Вашия лекар, ако започвате да чувствате нов задух, кашлица,
хрипове след физически усилия когато употребявате бизопролол
е получите влошаване на симптомите на запушване на главните кръвоносни съдове на краката,
особено при започване на лечение.
Деца и юноши
Няма налична информация за употребата на това лекарство при деца.
Други лекарства и Бизопролол Виатрис
Моля, информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако вземате или използвате някои от
изброените по-долу лекарства, тъй като те може да повлияят на това лекарство:
е <4«лекарства, използвани за контрол на кръвното налягане или лекарства за лечение на проблеми
със сърцето (като амиодарон, амлодипин, клонидин, дигиталисови глюкозиди, дилтиазем,
дизопирамид, фелодипин, флекаинид, лидокаин, метилдопа, моксонидин, нифедипин,
фенитоин, пропафенон, хинидин, рилменидин, верапамил)
лекарства за лечение на депресия, напр. имипрамин, амитриптилин, моклобенид
е «| лекарства за лечение на психични заболявания, напр. фенотиазини, левомепромазин
лекарства използвани за анестезия по време на операция (вижте също ”Предупреждения и
предпазни мерки”)
е leKapcTBa използвани за лечение на епилепсия напр. барбитурати, като фенобарбитал
е «някои противовъзпалителтелни лекарства (напр. ацетилсалицилова киселина, диклофенак,
индометацин, ибупрофен, напроксен)
е <4 лекарства при астма или лекарства срещу запушен нос
е «4 лекарства, използвани при някои заболявания на очите, като глаукома (повишено очно
налягане) или за разширяване на зеницата на окото
е «различни лекарства за овладяване на клиничен шок (напр. адреналин, добутамин,
норадреналин)
е 4“ мефлокин, лекарство за лечение на малария
е 4 всички тези лекарства, а така също и бизопролол може да повлияят на кръвното налягане
и/или на сърдечната функция
да вземате други лекаретва.
Бременност, кърмене и фертилитетБизопролол може да бъде вреден за бременността и/или за бебето (съществува възможност за
преждевременно раждане, спонтанен аборт, забавяне на растежа, понижени стойности на захар в
кръвта и забавена сърдечна дейност на детето).
Поради това, това лекарство не трябва да се приема по време на бременност.
Не е известно дали бизопролол се отделя в кърмата. По време на употреба на това лекарство не се
препоръчва кърмене.
Ако Вие сте бременна или кърмите, мислите, че сте бременна или планирате бременност, моля,
консултирайте се с Вашият лекар или фармацевт преди да приемете това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Употребата на бизопролол може понякога да Ви направи замаяни или уморени (вижте ”Възможни
нежелани реакции”). Ако Вие почувствате тези нежелани реакции, не шофирайте и/или не
работете с машини. Възможно е тези ефекти да се проявят при започване на лечението или при
промяна на дозата.
Бизопролол Внатрис съдържа натрни
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на таблетка, т.е. може да се каже, че
практически не съдържа натрий.
Бизопролол Виатрис съдържа сънсет жълто
Сънсет жълто (Е!10) може да причини алергични реакции.
3. Kak да приемате Бизопролол Виатрис
Приемайте винаги това лекарство точно, както Ви е предписал Вашия лекар. Ако не сте сигурни,
моля, консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
Възрастни
Лекарят ще започне лечението с най-ниската възможна доза (5 mg). В началото на лечението
лекарят ще Ви наблюдава внимателно. Лекарят ще увеличи дозата до най-подходящата за Вас.
Максималната препоръчвана доза е 20 mg веднъж дневно.
Пациенти със заболяване на бъбреците
Пациенти с тежки заболявания на бъбреците не трябва да получават повече от 10 mg бизопролол
веднъж дневно. Моля, консултирайте се с лекаря преди да започнете да употребявате това
лекарство.
Пациенти със заболяване на черния дроб
Пациенти с тежки заболявания на черния дроб не трябва да получават повече от 10 mg бизопролол
веднъж дневно. Моля, консултирайте се с лекаря преди да започнете да употребявате това
лекарство.
Употреба от деца и юноши
Бизопролол Виатрис не се препоръчва, тъй като опитът с това лекарство при деца и юноши не е
достатъчен.
Пациенти в старческа възраст
По принцип не са налага коригиране на дозата. Препоръчва се започване на лечение с най-ниската
възможна доза.
Ако смятате, че ефектът от дозата на Бизопролол Виатрис е прекалено силен
моля, консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
Начин на приложение
е > Таблетките трябва да се приемат сутрин
е Гълтайте таблетките с чаша вода.
е > Таблетките не трябва да се дъвчат.е > Таблетките може да се делят на две равни дози.
Ако сте взели повече от необходимата доза Бизопролол Виатрис
Ако сте приели повече от необходимата доза Бизопролол Виатрис, моля, потърсете незабавно
Вашия лекар или потърсете спешна помощ в болница. Вземете със себе си опаковката от
лекарството, независимо от това колко таблетки са останали в нея.
Ако сте пропуснали да вземете Бизопролол Виатрис
Не приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. Приемете следващата доза
както обикновено. Ако сте пропуснали няколко дози, потърсете консултация с Вашия лекар.
Ако сте спрели приема на Бизопролол Виатрис
Ако изведнъж спрете приема на Бизопролол Виатрис, много вероятно е да почувствате нежелани
реакции. Ако е необходимо спиране на лечението Вашият лекар ще го направи постепенно в
продължение на 2 седмици.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля,
консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да причини нежелани реакции, въпреки че те не се
проявяват при всеки пациент.
Изброените по-долу нежелани лекарствени реакции са важни и налагат незабавни грижи, ако се
проявят при Вас. Вие трябва да прекратите приема на Бизопролол Виатрис и незабавно да
потърсите консултация с Вашия лекар, ако се прояват следните симптоми:
Нечести нежелани лекарствени реакции (проявяват се при по-малко от | на 100 пациенти):
е забавен сърдечен ритъм
е влошаване на нередовен сърдечен ритъм
е влошаване на сърдечната недостатъчност, което причинява прогресиращо трудно дишане и/или
задържане на течности
е депресия
проблеми с дишането при пациенти с астма или хронично заболяване на белите дробове
Редки нежелани лекарствени реакции (проявяват се при по-малко от | на 1 000 пациенти):
е възпаление на черния дроб (хепатит), причиняващ коремна болка, загуба на апетит и понякога
жълтеница с оцветяване в жълто на бялата част на очите и на кожата и тъмна урина.
Ако чувствате замаяност или слабост, или имате затруднения в дишането, моля, свържете се
незабавно с Вашия лекар.
Изброените по-долу нежелани лекарствени реакции също са съобщавани:
Чести нежелани (проявяват се при по-малко от 1 на 10 пациенти):
чувство за студенина на ръцете и/или краката
изтръпване на ръцете и/или краката
понижаване на кръвното налягане
гадене, повръщане, диария, запек
умора“
главоболие“
Нечести нежелани реакции (проявяват се при по-малко от | на 100 пацие
е нарушения на съня
е мускулна слабост, мускулни крампи
е Замайване при изправянеРедки нежелани реакции (проявяват се при по-малко от | на 1 000 пациенти):
промени в резултатите от изследването на кръвта
намаляване в сълзоотделянето (може да бъде неприятно, ако Вие носите контактни лещи)
нарушения в слуха
запушен, течащ нос
алергични реакции, като сърбеж, зачервяване и обрив по кожата
невъзможност за осъществяване и поддържане на ерекция (еректилна дисфункция)
кошмари
халюцинации
припадъци
Много редки нежелани реакции (проявяват се при по-малко от | на всеки 10 000 пациенти):
е възпаление на очите (конюнктивит)
е влошаване на състоянието на кожата при псориазис или поява на сухота на кожата, люспест
обрив |
е косопад
* тези симптоми обикновено се проявяват в началото на лечението или при промяна на
дозировката. Обикновено те са леки и често отзвучават след 1-2 седмици.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване,
в та  ул. „Дамян Груев” Ж 8, 1303 София, Тел.:
+3592890341 7, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя
принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
>. Как да съхранявате Бизопролол Виатрис
Това лекарство да се съхранява на място недостъпно за деца. Гова лекарство не трябва да се
употребява след срока на годност (ЕХР) отбелязан на опаковката. Срокът на годност отговаря на
последния ден от посочения месец.
Блистери: Да се съхранява при температура под 30°C.
Бутилки: Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение. Да се използва до
180 дни след първото отваряне на бутилката.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за битови отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и друга информация
Какво съдържа Бизопролол Внатрис
Всяка филмирана таблетка съдържа 5 mg или 10 mg от активното вещество бизопрололов фумарат.
Помощните вещества са:
Таблетка: Микрокристална целулоза, бутилхидроксианизол, силициев диоксид, колоиден,
безводен, магнезиев стеарат, натриев лаурил сулфат, кроскармелоза натрий, жълт железен оксид
(E172) (camo за филмираните таблетки от 5 mg), червен железен оксид (E172) (само за
филмираните таблетки от 10 пар).
Филм на таблетката: Гитанов диоксид (E171), талк, хипромелоза (Е464),
за филмираните таблетки от 5 mg), жълт железен оксид (Е1 72) (само за
10 тр), индиго кармин (Е132) (само за филмираните таблетки от 5
(вижте в точка 2 “Бизопролол Виатрис съдържа сънсет жълто“).Как изглежда Бизопролол Виатрис и какво съдържа опаковката
Филмирани таблетки.
Бизопролол Виатрис 5 mg филмирани таблетки са бледо жълти, овални, двойно изпъкнали
филмирани таблетки, с делителна линия. От едната страна на таблетките има надпис“ BL” и“4”
от двете страни на делителната линия. На обратната страна има надпис ”М”.
Бизопролол Виатрис 10 mg филмирани таблетки са бледо до светло оранжеви, овални, двойно
изпъкнали филмирани таблетки, с делителна линия. От едната страна на таблетките има надпис“
BL” и“6" от двете страни на делителната линия. На обратната страна има надпис ”М”.
Бизопролол Виатрис е в блистери и в пластмасови бутилки съдържащи 14, 28, 30, 50, 56, 60, 84, 98,
100 и 500 филмирани таблетки.
Не всички видове опаковки може да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба:
Viatris Limited
Damastown Industrial Park,
Mulhuddart, Dublin 15,
DUBLIN, Ирландия
Производител:
McDermott Laboratories Ltd., trading as Gerard Laboratories Ltd, 35/36 Baldoyle Industrial Estate,
Grange Road, Dublin 13, Ирландия.
ИЛИ
Mylan Hungary КЯ., Н-2900, Komarom, Mylan ttca.1, Унгария
Това лекарство е разрешено за употреба в страните членки на EEA под следните имена:
България Бизопролол Виатрис 5 mg и 10 mg филмирани таблетки
Испания Bisoprolol Viatris Pharmaceuticals 5 mg /10 mg comprimidos recubiertos con
pelicula EFG
Португалия Bisoprolol Mylan 5 mg and 10 mg comprimido revestido por pelicula
Дата на последна редакция на текста: януари 2025