Листовка: информация за пациента
Цефиксим Нектар 400 mg филмирани таблетки
цефиксим
Cefixime Nectar 400 mg film-coated tablets
cefixime
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа гази листовка
Какво представлява Цефиксим Нектар и за какво се из
Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефиксим
Как да приемате Цефиксим Нектар
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефиксим Нектар
Съдържание на опаковката и допълнителна информаци
NAVE YN
1. Какво представлява Цефиксим Нектар и за какво се използва
Цефиксим Нектар филмирани таблетки (наричани Цефиксим Нектар в тази листовка) съдържат
лекарство, наречено цефиксим. Го принадлежи към група лекарства, наречени "цефалоспорини",
които са антибиотици, използвани за лечение на бактериални инфекции.
Цефиксим Нектар може да се използва за лечение на:
- инфекция на средното ухо
- инфекция, причиняваща внезапно влошаване на продължителен бронхит
- неусложнена остра инфекция на пикочния мехур
- неусложнена инфекция на бъбреците
- остра гърлена инфекция, причинена от бактерии
- неусложнена остра гонорея
Ако имате нужда от допълнителна информация за Вашето състояние, моля, попитайте Вашия лекар.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефиксим Нектар
Не приемайте Цефиксим Нектар
- ако сте алергични към цефиксим или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
- ако сте алергични към друг вид цефалоспоринов антибиотик.
- ако някога сте имали тежка алергична реакция към пеницилинов антибиотик или към друг
бета-лактамен антибиотик. |
Не приемайте това лекарство, ако горепосоченото се отнася за Вас. Ако не сте сигурни, говорете с
Вашия лекар или фармацевт преди да приемете Цефиксим Нектар.
Предупреждения и предпазни мерки |
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Цефиксим Нектар, aka:
- винаги сте имали колит 7- имате бъбречни проблеми
- лицето, приемашщо това лекарство, е дете на възраст под 12 години
Ако не сте сигурни дали някое от изброените по-горе се отнася за Вас, говорете с Вашия лекар или
фармацевт, преди да приемете това лекарство.
Цефиксим не е подходящ за всеки.
Преди да приемете цефиксим, трябва да уведомите Вашия лекар, ако:
- сте алергични към пеницилинови антибиотици или към други вид бета-лактамни антибиотици.
Алергичната реакция може да включва обрив, сърбеж, затруднено преглъщане или дишане или
подуване на лицето, устните, гърлото и езика. Не всички хора, които са алергични към
пеницилините, са алергични и към цефалоспорини. Вие обаче трябва да обърнете специално
внимание, ако някога сте имали алергична реакция към пеницилини, тъй като е възможно да
сте алергични и към това лекарство. При пациенти, които развиват тежка алергична реакция
или анафилаксия (серозна алергична реакция, която причинява затруднено дишане или
замаяност) след приложението на цефиксим, трябва да се спре приема на лекарството и да се
приложи друго подходящо лечение.
- Вие приемате други лекарства, за които е известно, че вредят на бъбреците Ви. Информирайте
също така Вашия лекар, ако имате бъбречни проблеми. Ващият лекар може да извършва
редовно определени изследвания, за да установи до каква степен бъбреците Ви работят по
време на лечението.
- страдате от тежка или персистираща диария със стомашна болка или спазми по време на или
след лечение с цефиксим, спрете да приемате това лекарство и незабавно се свържете с Вашия
лекар. Не трябва да се приемат лекарства, коиго могат да спрат или забавят чревната
перисталтика.
Ако развиете синдром, известен като DRESS синдром или синдром Ha Stevens-Johnson или кожна
реакция, известна като токсична епидермална некролиза (вижте точка 4. Възможни нежелани
реакции), докато приемате цефиксим, спрете да приемате това лекарство и незабавно се свържете с
Вашия лекар.
Провеждането на лечение с цефиксим може временно да увеличи вероятността да получите
инфекции, причинени от друг вид микроби, на коиго цефиксим не действа. Например, може да се
появи млечница (инфекция, причинена от дрожди от тип Candida).
Други лекарства и Цефиксим Нектар
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемате други лекарства.
По-специално, моля, информирайте Вашия лекар, ако приемате:
- лекарства, за които е известно, че са вредни за бъбреците Ви, Karo:
- антибиотици, включително аминогликозидни антибиотици полимиксин В, колистин или
виомицин,
- лекарства, които увеличават количеството урина, което тялото Ви произвежда (диуретици),
като например етакринова киселина или фуроземид,
- нифедипин (лекарство, което се използва за лечение на сърдечни проблеми като аритмии и
високо кръвно налягане).
- антикоагуланти (лекарства за разреждане на кръвта) като варфарин при някои пациенти.
Цефиксим причинява проблеми с кръвосъсирването и може да увеличи времето, необходимо на
кръвта да се съсирва;
Медицински изследвания
- Ако трябва да направите изследвания на кръв или урина, информирайте Вашия лекар, че
приемате цефиксим, тъй като цефиксим може да промени резултатите от някои от тези
изследвания.
- Цефиксим може да промени резултатите от някои изследвания за глюкоза в урянатабкато ри
тестове с Бенедиктов или Фенингов разтвор). Ако имате диабет и рутинно re eer,
на урина, кажете на Вашия лекар. Tosa е Taka, защото може да се наложи А взрбпавае в други.
тестове за мониториране на Вашия диабет, докато приемате това лека rs 7 2 \
- Цефиксим може да промени резултатите от някои изследвания за кетони Ира. Yoengnlere :
Вашия лекар, че приемате цефиксим, защото може да се наложи да използвате дутнавстовд. 7
f f
Хе, а. ;
2 Na es- Цефиксим може да промени резултатите от кръвен тест за антитела, наречен директен тест на
Кумбс (Coombs).
Цефиксим Нектар с храна, напитки и алкохол
Цефиксим Нектар може да се приема със или без храна. Таблетките трябва да се приемат с чаша вода.
Бременност, кърмене н фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране ин работа с машини
Цефиксим може да предизвика замаяност. Ако сте засегнат, не трябва да шофирате или да работите с
машини,
3. Kak да приемате Цефиксим Нектар
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Тези таблетки трябва да се приемат през устата. Трябва да опитате да приемате това лекарство по
едно и също време всеки ден.
Препоръчителната доза е:
Възрастни и юноши над 12 години:
1 x 400 mg дневно като единична доза или
2 х 200 mg дневна доза
Пациенти с бъбречни проблеми:
Ако имате тежки бъбречни проблеми или сте подложени на диализа, Вашият лекар ще намали дозата
Ви. Вашият лекар ще изчисли точната доза за Вас според резултатите от изследванията на кръв или
урина, които показват как функционират бъбреците Ви. Няма достатъчно данни за употребата на
цефиксим при деца и юноши с бъбречни проблеми. Поради това цефиксим не се препоръчва за
употреба при тези пациенти.
Пациенти в старческа възраст
Не е необходима промяна на дозата при пациенти в старческа възраст, при условие че бъбреците
функционират нормално.
Юноши на 12 и повече години
На юноши на 12 и повече години може да се дава същата доза, както при възрастни,
Деца под 12-годишна възраст:
Лекарствената форма таблетки не е подходяща за лечение за деца. Трябва да попитате Вашия лекар за
повече информация.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефиксим Нектар
Ако случайно приемете твърде много таблетки или детето е погълнало таблетки, свържете се със
спешното отделение на най-близката болница или незабавно уведомете Вашия лекар. Вземете
кутията на лекарството със себе си, дори ако в нея няма останали таблетки, така че лекарят да знае
точно какво сте приели.
Ако сте пропуснали да приемете Цефиксим Нектар тн
Ако забравите да приемете доза, вземете я веднага след като си спомните. Ако га
следващата доза, пропуснете приема на пропуснатата доза и леченето да про
схема. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза,
Ако сте спрели приема на Цефиксим Нектар
\v oe
a Ad ТО а
мита Ве „7
3 QAMНе спирайте приема на това лекарство без да се посъветвате с Вашия лекар, дори и да се почувствате
по-добре. Важно е да завършите пълния курс на лечение, предписан от Вашия лекар. Ако го спрете
преждевременно, инфекцията може да се възобнови. Ако не се чувствате добре в края на предписания
курс на лечение или се чувствате по-зле по време на лечението, уведомете Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4, 4|К Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Следните нежелани реазкцин са важни н изискват незабавни действия, ако ги изпитате. Грябва
да спрете прнема на цефиксим и незабавно да посетите Вашия лекар, ако възникнат следните
симптоми:
Много редки (може да засегнат до | на 10 000 души):
- Водниста и тежка диария, която може да е и кървава;
- Внезапни тежки алергични реакции (анафилактичен шок) като кожен обрив или уртикария,
ж, подуване на лицето, устните, езика или други части на тялото, стягане в гърдите,
хрипове и колапс;
- Тежко кожно заболяване с мехури по кожата, устата, очите и гениталиите (синдром на
Стивънс-Джонсън, токсична епидермална некролиза) (вижте точка 2. Какво трябва да знаете,
преди да приемете цефиксим - Предупреждения и предпазни мерки).
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
- Тежки кожни обриви, повишена температура, увеличени лимфни възли, повишаване на броя на
белите кръвни клетки, наречени еозинофили (DRESS синдром) (вижте точка 2. Какво трябва да
знаете, преди да приемете цефиксим - Предупреждения и предпазни мерки).
Съобщени са и следните нежелани реакции:
Чести (може да засегнат | на 10 души):
- Диария
Нечести (може да засегне до | на 100 души):
- Главоболие;
- Гадене;
- Повръщане;
Абдоминална (коремна) корема, нарушено храносмилане;
Промени в кръвните изследвания, с които се установява как работи черният Ви дроб;
Кожен обрив.
Редки (може да засегнат до | на 1000 души):
- По-голяма вероятност за получаване на инфекции, причинени от микроорганизми, които не се
повлияват от цефиксим, например, млечница;
- Повишаване на броя на белите кръвни клетки, наречени еозинофили;
- Алергична реакция;
- Загуба на апетит;
- Замайване;
- Флатуленция (отделяне на газове);
- Сърбяща кожа; AES aN
- Треска; f ту | да ба ОА
- Промени в резултатите от кръвните изследвания, чрез които се писана функционират \
бъбреците Ви. да , oo fog ge ре
We an | у ff
4 RT В?Много редки (може да засегнат до | на 10 000 души):
- Понижаване на броя на различните клетки в кръвта (симптомите могат да включват умора,
нови инфекции и лесно посиняване при удар или кървене);
- Алергична реакция, характеризираща се с кожни обриви, треска, болки в ставите и уголемяване
на някои органи;
- Безпокойство и повишена активност;
- Чернодробни проблеми, включително жълтеница (пожълтяване на кожата и бялото на очите);
- Промени в начина, по който функционират бъбреците.
С неизвестна честота (ст наличните данни не може да бъде направена оценка):
- Повишаване на броя на тромбоцитите (тромбоцитоза);
- Понижаване на броя на белите кръвни клетки (неутропения))
- Нарушено храносмилане (диспепсия));
- Кожен обрив или кожни лезии с розово/червени кръгове с блед център, които могат да са
сърбящи, люспести или пълни с течност. Обривът може да се появи най-вече на дланите или
стъпалата на краката. Гова може да са признаци на сериозна алергия към лекарството, наречено
"еритема мултиформе!";
- Мозъчно увреждане със симптоми, включително припадъци (конвулсии), чувство на
обърканост, чуветво на нежелание или съзнание за нещата, че са различни от обичайното,
необичайни мускулни движения или скованост. Това може да е състояние, наречено
енцефалопатия. Гози нежелан ефект е по-вероятно да се появи, ако сте приели свръхдоза или
вече имате проблем с бъбреците.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване, създадена от
ул. „Дамян Груев” No8, 1303 София, тел.: +3592 8903417, уебсайт:
www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Цефиксим Нектар
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 25°C. Да не се съхранява в хладилник или замразява.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху алуминиевото фолио след ЕХР
и картонената опаковка след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. 4“„Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефнксим Нектар
- Активното вещество е цефиксим.
- Другите съставки са калциев хидрогенфосфат дихидрат, нишесте, прежелатинизирано
произведено от царевично нишесте, целулоза, микрокристална, магнезиев ма
хипромелоза, титанов диоксид, Макрогол 3350, триацетин SL
Как изглежда Цефиксим Нектар н какво съдържа опаковката i ©: | Гад ще
\ ee .
NN a8 a oe
Ко; ays
чи а rane се и.
4 . Зла. 5 ат. 1.Бели до почти бели, филмирани продълговати таблетки (с 18,7 до 19,1 пт дължина и 8,4 до 8,8 mm
ширина), с делителна черта от всяка страна, с вдлъбнати релефни означения "А" и "10" от едната
страна и гладки от другата страна.
Цефиксим Нектар 400 mg филмирани таблетки се предлага в първични опаковки блистери от РУС-
Адаг / Aluminium_u блистери от PVC-PVdC / Aluminium, съдържащи 1, 3, 5, 6, 7, Зи 10 филмирани
таблетки.
Таблетката може да бъде разделена на равни дози.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател па разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Neclife PT Unipessoal, Lda
Rua Brito Pais 8C, Miraflores
1495-028 Algés
Португалия
тел: +351218863595
факс: +351218863595
Производител
PHARMADOX HEALTHCARE LTD.
KW20A Kordin Industrial Park
Paola PLA 3000
Малта
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държави-членки на ЕИП под следните
имена:
Португалия: Cefixima Nectar
Австрия: Cefixim Nectar 400 mg filmtabletten
България: Lieduxcum Нектар 400 mg филмирани таблетки (Cefixime Nectar 400 mg film-coated
tablets)
Германия: Cefixim Nectar 400 mg filmtabletten
Испания: Cefixima Mabo 400 mg comprimidos recubiertos conpelicula EFG
Румъния: Cefixima STADA 400 mg comprimate filmate
Словакия: Cefixim STADA 400 mg filmom obalené tablety
Дата на последно преразглеждане на листовката: 12/2020.
4 " on a vara : чи :
‘ и ща at “ | Г | | а ,
\ ) г | 4 ie a
Om Mee, . — и . щ
7 Г, Р bo ”