Листовка: информация за потребителя
пи „ОК 2 в.
Бетадерм A 0,А mg/g + 30 mg/ с May
Bemavemason + Сенашилова киселина А ? р: 3 3
Betaderm A 0,5 mg/g + 30 mg/g ointment
Betamethasone + Зайсуйе acid
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате TOBA
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси. попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди. независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции. уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции. неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Бетадерм А маз и за какво се използва
Какво тряова да знаете. преди да използвате Бетадерм А маз
Как да използвате Бетадерм А маз
Възможни нежелани реакцин
Как да съхранявате Бетадерм А маз
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Сл fe Ко Бо
СА
1. Какво представлява Бетадерм А маз и за какво се използва
Беталерм А под формата на маз съдържа две активни вещества, Оетаметазонов дипропионат и
салицилова киселина.
Бетаметазонов дипропионат е синтетичен флуориран кортикостероид с мощно действие.
Когато се използва локално. той намалява възпалението на кожата и сърдежа и свива
кръвоносните съдове.
Салициловата киселина приложена локално омекотява кератина и вроговения кожен слой на
епидермиса и ексфол нра епидермиса. като позволява на сетаметазонов дипропнонат да
достигне кожата.
Показання
Лекарственият продукт Бетадлерм А маз е показан за локално лечение на подостри и хронични
дерматози като например псориазие. тежки форми на атопичен дерматит. невродерматит
(невродерлит). лихен планус. тежки форми на екзема (включително нумуларна екзема.
контактна екзема).
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Бетадерм А маз
Не използвайте Бетадерм А маз
- ако сте алергични към детаметазонов дипропионат и салицилова киселина ил
някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6):
- при бактериални (напр. туберкулоза. сифилис). вирусни (херпес симплек
зостер. варицела).гъбични и паразитни (напр. краста) заболявания на ко
- при акне вулгарис:
- при акне розацея:
- при дерматит около устата:- върху кожата на лицето:
- при обрив от пелени:
- при генитален и перианален сърбеж:
- при деца на възраст под 12 години.
Предупреждения н предпазни мерки
| оворете с Вашия лекар или фармацевт. преди да използвате Бетадерм А.
Приложението на лекарството върху голяма кожна повърхност трябва да се избягва. осодено
при деца.
Лечението незабавно трябва да Оъде спряно и да се консултирате с лекар. в случай че се появят
симптоми на кожно раздразнение. сенситизация или прекомерно суха кожа по време на
употребата на Беталерм А маз.
Ако се появи Оактериална инфекция. Вашият лекар ще назначи подходящо антибактериално
лечение.
При употреба на лекарството може да се появят нежелани реакции. подобни на наблюдаваните
при системни кортикостероиди, включително потискане на функцията на надбъбречната жлеза.
Затова избягвайте употреба на лекарството върху големи кожни повърхности. рани. увредена
кожа. в големи количества и за продължителен период от време. В случай на употреба на
лекарствения продукт при такива обстоятелства. трябва да се предприемат специални
предпазни мерки.
Важно да се подходи с особена предпазливост. ако се лекувате от псориазис. Употребата на
лекарството при псориазис може да причини рецидиви след развиване на толеранс, развиване
на генерализиран пустулозен псориазис и системна токсичност. поради нарушение на
бариерната функция на кожата.
Лекарството не трябва да се използва под оклузивна превръзка. тъй като това може да доведе
до засилена абсорбция на кортикостероида през кожата.
Не е за очно приложение.
Избягвайте контакт с очите и лигавиците.
Свържете се с Вашия лекар. ако имате замъглено зрение или други зрителни смущения.
Деца
Не използвайте при деца под 12 годишна възраст.
Използвайте с повишено внимание при деца над 12 годишна възраст. Децата са по-податливи в
сравнение с възрастните към потискане на хипоталамо-хипофизарно-надбъбречната ос и към
появата на специфични за кортикостероидите нежелани реакции.
Потискане на хипоталамо-хипофизарно-налбъбречната ос. синдром на Кушинг. забавяне на
растежа и покачването на телесна маса и интракраниална хипертензия са били описани при
употреба на локални кортикостероиди при деца.
Други лекарства u Бетадерм А маз
Информирайте Вашия лекар или фармацевт. ако приемате. наскоро сте приемали
възможно да приемете други лекарства.
Няма налични данни.Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите. смятате. че може да сте бременна или планирате Оременногт.
попитайте Вашия лекар или фармацевт преди да използвате това лекарство.
Не трябва да използвате Бетадерм А по време на Оременност. освен за краткосрочно лечение на
малък единичен участък на кожата.
Пероралните форми (напр. тадлетки) от този клас продукти могат да причинят нежелани
реакции при все още нероденото Ви бебе. Не е известно дали същите рискове се отнасят за
Бетадерм А. когато се използва върху кожата.
Не е известно дали кортикостероидите преминават в кърмата след локално приложение.
Вашият лекар ще реши дали да се прекрати кърменето или да се прекрати приложението на
лекарството Беталерм А маз. като се вземе предвид ползата от кърменето за детето и ползата от
лечението за майката.
Шофиране н работа с машини
Продуктът Бетадерм А маз не влияе върху шофирането и работата с машини,
3. Kak a използвате Бетадерм А маз
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо. попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Възрастни и деца над 12 години
Обикновено. малко количество от лекарството (0.2 — 0,5 ст маз на 10 сп” кожна повърхност)
трябва да се прилага върху засегнатата кожна повърхност и нежно да се втрива два пъти дневно
(сутрин и вечер).
Употреба при деца под 12 години
Лекарството не е предназначено за употреба при деца под |2 годишна възраст.
Продължителност на лечението
В някои случаи Вашият лекар може да Ви посъветва да прилагате лекарството по-рядко.
Лечението не трябва да продължава повече от 14 дни. В случай на рецидив. Вашият лекар ще
прецени дали лечението може да се повтори.
Ако имате усещане, че ефекта на Бетадерм А е прекалено силен или прекалено слаб. уведомете
Вашия лекар.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Бетадерм А маз
Продължителното приложение на лекарството може ла причини потискане на функциите на
хипоталамо-хипофизарно-надбъбречната ос. което води до вторична надбъбречна
недостатъчност и хиперактивност на надбъбречната кора. включително синдром на Кушинг.
Освен това. продължителната употреба на лекарството или приложението на големи дози може
да причини отравяне със салицилова киселина.
В случай на предозиране на лекарството. Вашият лекар ще назначи подходящо симптоматично
лечение. Острите симптоми на предозиране на надбъбречни хормони обикновено са обратими.
Ако е необходимо. Вашият лекар ще поддържа електролитния баланс и в случай
отравяне ще се препоръча Оавното. постепенно спиране на лекарството.
В случай на отравяне със салицилова киселина, лекарят ще предприеме мер
освобождаване на тялото от салицилатите.
Ако сте пропуснали да използвате Бетадерм А мазАко сте пропуснали да използвате лекарството в точното време. използвайте го веднага щом си
спомните и след това продължете приложението както обикновено. Не използвайте двойна
доза. за да компенсирате пропуснатата.
Ако имате някакви допълнителни въпроси. свързани с употребата на това лекарство. попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства. това лекарство може да предизвика нежелани реакцни. въпреки че не
всеки ги получава.
Следните нежелани реакции могат да се появят по време на лечение с Бетадерм А:
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
Нарушения на очите: замъглено зрение.
Нарушения на кожата: парене. сърбеж. раздразнение. сухота на кожата. възпаление на
космения фоликул. прекомерен космен растеж. подобни на акне лезии. депигментация на
кожата. възпаление на кожата около устата. алергичен контактен дерматит. мацерация на
кожата. вторични инфекции. атрофия на кожата. стрии и топлинни обриви.
Поради съдържанието на салицилова киселина в лекарството. може да се появи възпаление на
кожата при продължителна употреба.
Като резултат от абсорбция на активните вещества в кръвообращението. могат да се появят
общи нежелани реакции на Оетаметазон (специфични за кортикостероиди) и салицилова
киселина.
Общи нежелани реакции могат да се появят особено в случай на продължителна употреба на
лекарството. употреба върху големи кожни повърхности и при деца.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции. уведомете Вашия лекар. фармацевт или
медицинска сестра. Гова включва всички възможни. неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул, „Дамян Груев“ Хо 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции. можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Бетадерм А маз
Да се съхранява под 25°C.
След първото отваряне: използвайте в рамките на 2 седмици.
Да се съхранява на място. недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност. отбелязан върху карто
след „Годен 10:7. Срокът на годност отговаря на последния ден от посоченНе изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпалъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата. които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бетадерм А маз
- Активните вещества са Оетаметазон и салицилова киселина. | г маз съдържа 0,5 пе
бетаметазон (като бетаметазонов дипропионат) и 30 те салицилова киселина.
- Другите съставки са парафин, течен и парафин. дял мек.
Как изглежда Бетадерм А маз н какво съдържа опаковката
Бетадерм А маз е Ояла или почти бяла, полупрозрачна. мазна. мека маса.
Алуминиевата туба съдържа 15 или 30 р маз.
Притежател на разрешението за употреба
Bausch Health Ireland Limited
3013 Lake Drive
Citywest Business Campus
Dublin 24, D24PPT3
Ирландия
Производител
Przedsiebiorstwo Farmaceutyczne е На SA
ul. Wincentego Pola 21
58-500 Jelenia Gora,
Полша
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите — членки на Европейското
икономическо пространство, под следните имена: :
Полша Bedicort salic
България Бетадерм А 0.5 mg/g + 30 mg/g маз
Дата на последна редакция на листовката: 02/2025