Листовка: информация за пациента
„232, 5 #2
Адемта 400 mg стомашно-устойчиви таблегки
Ademta 400 mg gastro-resistant tablets) Fy 3 7 ОС -Г?.
адеметионин/адетепопше
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да присмате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас ипформация.
- Запазете тази листовка. Може да се напожи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите каго Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лскар. Гова включва и всички
възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Адемта и за какво CC използва
Какво грябва да знаете, преди да присмсте
Как да приемате Адемта
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Адемта
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Хал Фе >
1. Какво представлява Адемта и за какво се използва
Активната съставка на Адемта с адеметионин, който нормално се среща в редица органи и тъкани
на човешкия организъм и играе важна роля в множество биологични процеси. В черния дроб
адеметионин поддържа механизмите, предотвратяващи появата на интрахспатаниа холестазага
(задържане на жлъчен сок в черния дроб). При чернодробна цироза с установено зиачително
понижение на адеметионина в черния дроб, което от своя страна крие риск OF пноявага на жлъчей
застой. Прилагането на адеметионин при иациенги с цироза води до възстановяване на неговото
количество и съотвстно предотвратява застоя на жлъчка (жлъчен сок).
Адемта се прилага за:
. лечение на застой на жлъчка в черния дроб (интрахепатална холсстаза) при пациенти с
прецирозни и цирозни състояния;
. лечение на застой на жлъчка в черния дроб (интрахепагална холестаза) по време па
бременност.
2. Какво трябва да знасте, преди да ирисмете Адсмта
Не присмайте Адсмта
° ако сте алсргични към активпото вещество (адеметионин) или към пякоя от останалите
съставки на това лскарство (изброени в точка 6);
AJICMTa с противопоказан при пациенти с генстичен дефект, засягащ метиониновия цикъл и/или
причиняващ хомоцистинурия и/или хиперхомоцистеинемия (напр. цистатионин бета-синтетазен
дефицит, дефект на метаболизма на витамин В).
AN ete. .
S. ys
МА ДА:
ра
ft oy
Бра am , ib “ A
ча. „Ая +
Та Ра al
rey =
вт -
1
1
hee + ior "ge
- 4: “ '
ran oa
a
же -
пиеПредупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Адемта.
При прецирозни и цирозни състояния с повишени нива на амоняк в кръвта, Вашият лскар ще
наблюдава нивата на амоняк в кръвта Ви чрез извършване на определени изследвания,
Недостиг на витамин Во и фолатите може да намали нивата на адсмстионин при апсмия,
чернодробно заболяване, бременност или потенциален дефицит на витамини поради други
заболявания или хранителни навици като вегани. Ако се установи недостиг, Вашият искар може да
Ви назначи лечение с витамин B)2 и/или фолати преди или едновремсино с присма на Адемта.
Възможно е появата или влошаването на тревожност при пациенти, които са лекувани с Адемта. 13
повечето случаи не се налага прекъсване на лечението с Адемта, но с исобходимо да информирате
Вашия лекар, ако се появи или се влоши тревожността.
Адемта не се препоръчва при пациенти с психично заболяване като биполяриа болест.
Съществуват данни за влошаване на депресията при пациенти, които приемат Адемта.
Тъй като Адемта може да повлияе резултатите от изследването Ha хомоцистеин в кръвта при
използването на имунологични методи, препоръчва се да се използваг други, неимунологични
методи за изследване.
Деца и юноши
Адемта не трябва да се приема от деца под 18-годишна възраст, тъй karo сфсекгивността и
безопасността на Адемта не са установени при деца.
Други лекарства и Адемта
Информирайте Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте присмали или с възможно да присмеге
други лекарства.
Препоръчва се повишено внимание при комбинирано приемане на адемегионин със селекгивни
инхибитори на обратното захващане на серотонина (SSRI), трициклични антидепресанти (Karo
кломипрамин), както и лекарства отпускани без рецепта и хранителни добавки, които съдържат
триптофан.
Бременност, кърмене и фертилитст
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бремениост,
посъветвайте се с Вашия лскар преди употребата на това лекарство.
По време на клинични проучвания не са били наблюдавани нежелани реакции ири жени, искувани
с адеметионин през последните три месеца от бременността. Препоръчва ce Адемта да се прилага
в първите три месеца на бременността само, ако това е абсолютно необходимо.
Адемта трябва да се прилага в периода на кърменето само, ако потенциалната полза за майкага
надвишава риска за кърмачето.
Шофиране и работа с машини
При някои пациенти може да се появи замайване при приемане на Адсмта. Нациситите трябва да
бъдат съветвани да не шофират и работят с машини по време на лечението, докаго не ce уверяг, че
Адемта не повлиява тяхната способност да извършват тези дейности
Адемта съдържа натрий
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на таблетка, т.с. може да CC каже, че
практически не съдържа натрий.
ФА:
в.
ан про кр Ро
-а a 1 . 1 г
7 И i ИРА а,
СЕ Men, hee и, Е -:
те. Jk oor, та I3. Kak да приемате Адемта
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар.
Лечението може да започне с приложение на инжекционната форма и да продължи с приложение
на таблетната форма или да започне направо с приложение на таблетната форма на Адемта.
Таблетките Адемта трябва да се поглъщат цели без да се дъвчаг. За по-добро усвояване па
активното вещество и пълен лечебен ефект, Адемта таблетки не трябва да се присмаг с храна.
Жлъчен застой в черния дроб
Начално лечение: Препоръчителната доза е 10-25 mg/kg телесно тегло на ден, приета през устата.
Обичайната начална доза е 800 mg на ден, като общата дневна доза ие трябва да надвишава 1600 me.
Поддържащото лечение е от 800 до 1 600 mg на ден, приети през устата.
Употреба при пациенти в напреднала възраст (на и над 65 години
Изборът на доза при възрастен пациент трябва да става внимателно, каго обикновено трябва да се
„ започне с по-ниска доза поради по-голямата честота на понижаване на чернодробната, бъбречната
или сърдечната функции при тези пациенти, както и поради наличието на съпътетващо заболяване
или друга терапия.
Употреба при деца
Ефективността и безопасността на Адемта при деца не са установени.
Адемта не трябва да се приема от деца под |18-годишна възраст.
Чернодробно увреждане
Усвояването на Адемта при здрави лица и пациенти с хронични чернодробни заболявания с
подобно.
Бъбречно увреждане
Има ограничени клинични данни при пациенти с бъбречио увреждане. Препоръчва ce
приложението на Адемта Да става с повишено внимание при тези пациенти.
Ако сте приели повече от пеобходимата доза Адемта
Случаите на предозиране с Адемта са редки. Ако сте приели повече от исобходимага доза Адсмта
отколкото Ви е било предписано (ситуация известна като предозиране), свържете се исзабавио с
Вашия лекар или отидете незабавно до най-близкото лечебно заведенис, каго носите със ссбс си
опаковката на лекарството.
Ако сте пропуснали да приемете Адемта
Вие трябва да приемате Адемта, така както Ви е предписан. Въпреки това, ако пропуснете доза,
вземете я веднага, щом се сетите, освен в случаите, когато вече е наближило времето за следващата
доза. Тогава приемете направо следващата доза. He вземайте двойна доза, за да комисисирате
пропуснатата таблетка.
Ако сте спрели приема на Адемта
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, поиитайтс
Вашия лекар.4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Адемта може да предизвика нежелани рсакции, въипрски че не BCCKH ги
получава.
По време на клиничните проучвания повече от 2100 пациенти са лскувани с Адемта. Най- често
съобщаваните нежелани реакции при лечение с адеметионин са главоболие, диария и гаденс.
Възможни нежелани лекарствени реакции при прием на Адемта:
Чести нежелани реакции (може да засегнат ме | и ! 0) пациента, на всски 100 лекувани)
е Коремна болка
е. Безпокойство
Нечести нежелани реакции (може да засегнат ме | и 10 пациента на всски | 000 лекувани!
Сухота в устата
, Лошо храносмилане
а. Подуване на корема (метеоризъм)
е Стомашно-чревна болка
е Стомашно-чревно кървене
° Стомашно-чревни нарушения
, Повръщане
е Повишена температура
. Тежки алергични реакции, които причиняват загруднение в дишансто или замайванс
(анафилактоидни или анафилактични реакции, напр. зачсрвяванс па лицето, задух,
бронхоспазъм, болка в гърба, дискомфорт в гърдите, промени в кръвиото налягане
(хипотония, хипертония) или честотата на пулса (тахикардия, брадикардия)
е Инфекции на пикочните пътища
е Мускулни спазми
° Замайване
, Нарушение на вкуса (дисгеузия)
е Състояние на обърканост
. Повишено изпотяване (хиперхидроза)
. Ангиоедем (тежка алергична реакция, която причинява подуване на лицето или гърлото)
. Алергични кожни реакции (напр. обрив, сърбеж, уртикария, еритсма)
е Ниско кръвно налягане (хипотония)
. Възпаление на вените (флебит)Редки нежелани реакции (може да засегнат между | и 1) пациента на всски 10 000 лскувани)
. Възпаление на хранопровода (езофагит)
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лскар или фармацевт. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка пежелани рсакции, Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
5. Как да съхранявате Адемта
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху стикста и каргопената
опаковка. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява под 25“С.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. |сзи мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информации
Какво съдържа Адемта
- Активното вещество е: адеметионин. Всяка таблетка съдържа 400 mg адеметионин
(ademetionine), съответстващи на 761,52 mg адеметионин |,4-бутапдисулфонат (ademetionine | ,4-
butaneditsulfonate).
- Другите съставки са:
. ядро Ha таблетката: микрокрисгална целулоза, натриев пишесгси гликолаг. асрозил 200,
магнезиев стеарат;
. жълт железен оксид, червен железен диоксид, Eudragit L 100-55, макрогол 6000,
полисорбат 80, симетикон (100%), натриев хидроксид, талк, пречистена вода.
Как изглежда Адемта и какво съдържа опаковката
Адемта 400 mg стомашно-устойчиви таблетки са с цвят на сьомга, слиисовидни,
двойноизпъкнали. Опаковани са в Alu-Alu/Alu блистер с 20 таблетки, ноставси в каргонсна кугия
с листовка за пациента.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Ворлд Медисине Европа ЕООД
ул. „Борис Руменов“ 16
1407 София, България
Дата на последно преразглеждане на листовката
08/2025