Листовка: информация за пациента
БронхоМАКС 30 тр таблетки
BronchoMAXX 30 mg tablets
амброксолов хидрохлорид/атгохо! hydrochloride
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет. попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 4-5 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
ИЗПЪЛНИТЕЛКА
Какво съдържа тази листовка
Листовка - Приложение 2
Какво представлява БронхоМАКС и за какво се изпо
2. Какво трябва да знаете. преди да използвате Бронхо
3. Как да използвате БронхоМАКС
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате bboHXOMAKC
б. Съдържание на опаковката и допълнителна информа
1: «| Какво представлява БронхоМАКС и за какво се използва
Активното вещество в това лекарство е амброксол. което втечнява гъстия бронхиален секрет и
улеснява неговото отхрачване.
БронхоМАКС се прилага при възрастни и деца над 12 години за лечение на различни остри и
хронични заболявания на дихателната система с цел подпомагане на отхрачването и подобряване
на дишането.
2. “| Какво трябва да знаете, преди да използвате БронхоМАКС
He приемайте БронхоМАКС ако сте алергични към амброксол или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
Не се препоръчва приложението му в първите три месеца на бременността.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете БронхоМАКС.
Има съобщения за развитие на тежки кожни реакции. след приложение на лекарства от групата
на муколитиците, към които принадлежи амброксол. Тези реакции се проявяват със зачервяване.
разраняване, обриви и лющене по кожата и видимите лигавици. Ако установите, ч ac теемео ти
след приключване приема на това лекарство се появи прогресивен обрив. често
или увреждания по кожата и лигавиците е необходимо веднага да прек пана“.
лекарството и да се обърнете към лекар. Това може да са прояви на тежко кож : го
А
д Ф Хо
a
Ce
БащиПри лица с нарушения във функцията на бъбреците или тежки заболявания на черния дроб.
БронхоМАКС може да се прилага единствено след консултация и назначение от лекар.
Това лекарство прилагано под формата на таблетка не е подходящо за приложение при деца под
12 години.
Ако в случай на остро заболяване. симптомите Ви не се подобрят след 4-5 дни от лечението с
БронхоМАКС. трябва да се консултирате с лекар.
БронхоМАКС съдържа като помощно вещество лактоза. Ако Вашият лекар Ви е казал. че имате
непоносимост към някои захари. свържете се с него. преди да приемете този лекарствен продукт.
Други лекарства и БронхоМАКС
Трябва да кажете на Вашия лекар. ако приемате. наскоро сте приемали или е възможно да
приемате други лекарства.
Горното се отнася особено за лекарства, които потискат кашлицата.
БронхоМАКС с храна, напитки и алкохол
Приемът на храна и течности не повлиява абсорбцията на амброксол.
Приемът на алкохол в хода на лечението не е препоръчителен.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Това лекарство не трябва да се приема от бременни жени, особено в първите три месеца на
бременността, ако не е назначено от лекар. както и в периода на кърмене, тъй като амброксол
преминава в кърмата.
Необходимо е кърменето да бъде прекратено за времето на лечение с БронхоМАКС. ако
лечението е наложително.
Шофиране и работа с машини
БронхоМАКС не повлиява способността за шофиране и работа с машини.
Една таблетка съдържа 56 mg лактоза, което съответства на 224 mg лактоза в максималната
препоръчвана дневна доза. Пациенти с редки наследствени проблеми на непоносимост към
галактоза, пълен лактазен дефицит или глюкозо-галактозна малабсорбция не трябва да приемат
това лекарство.
3. Kak да използвате БронхоМАКС
Винаги приемайте това лекарство, точно както Ви е казал Вашия лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчваните дози са както следва:
Възрастни и деца над 12 години
Три пъти дневно по | таблетка.
При необходимост от по-значим ефект дневната доза може да бъде повишена до 2 пъти по 2
таблетки. Тази дозировка е подходяща за лечение на остри заболявания и за начална терапия на
хронични състояния до 14 дни.
To Se
soe ще ЗЕ, ма
Максималната дневна доза е 4 таблетки. г,
Bee \,
Лица в старческа възраст ИРА ,
Няма специфични препоръки по отношение дозирането. Не е необходима коре ind Ha а дозата“, Z.ot
Пациенти с чернодробни и бъбречни заболявания
Не е необходима корекция на дозата.
Вашият лекар ще определи необходимата доза и продължителността на приема в зависимост от
Вашето здравословно състояние.
Педиатрична популация
Таблетната форма е подходяща за приложение при деца на възраст над 12 години.
Начин и продължителност на приложение
Този лекарствен продукт е предназначен за прием през устата.
Таблетките се приемат с достатъчно количество вода преди или след нахранване.
Ако сте приложилн повече от необходимата доза БронхоМАКС
Ако сте приели по-висока от препоръчваната доза е необходимо да се обърнете към Вашия лекар
или да посетите най-близкото медицинско заведение.
Ако сте пропусналн да приемете необходимата доза БронхоМАКС
Не прилагайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата. Приложете дозата, веднага щом се
сетите. Ако е време за следващата доза, продължете по обичайната схема.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Посочената по-долу честота е тази, с която са съобщавани нежеланите реакции по време на
лечение с амброксол.
Чести (могат да засегнат до | на всеки 10 души)
е промяна на вкусовите усещания,
е гадене.
е намалена или липса на чувствителност в устата, езика или гърлото.
Нечести (могат да засегнат до | на всеки 100 души)
е «нарушения в храносмилането:
е сухота в устата;
е “коремна болка.
Редки (могат да засегнат до | на всеки 1000 души)
е | сухота в гърлото:
е | обрив:
. > уртикария (копривна треска):
е | реакции на свръхчувствителност.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде определена честотата)
е сърбеж:
е ангиоедем (оток на лицето, езика или гърлото. който може да доведе и
дишане, ускоряване на пулса, внезапно и бързо спадане на кръвното налягане);
е | недостиг на въздух и хриптене в гърдите. спадане на кръвното наляга ed
бързоразвиваща се алергична реакция):
мъ,
«гг з
е “сърбеж. усещане на затопляне на и под езика, на дланите и стъпалата, кожен обрив. недостиг
на въздух и хриптене в гърдите:
. “поява на мехури по кожата на ръцете, краката и стъпалата. по-рядко по устните. лицето и
половите органи, излющване на кожата или нарушения на целостта на кожата, подкожието и
мускулите.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез
ул. „Дамян Груев“ Neg
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като, съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате БронхоМАКС
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява при температура под 25°C, в оригиналната опаковка, за да се предпази от
светлина.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
|Годен до......... |. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте това лекарство, ако забележите промени във външния вид на таблетката.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата. които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа БронхоМАКС
- “Активното вещество в една таблетка е амброксолов хидрохлорид (ambroxol hydrochloride) 30
тр.
- Другите съставки (помощни вещества) са: лактоза монохидрат. царевично нишесте.
прежелатинизирано. целулоза, микрокристална, кроскармелоза натрий, силициев диоксид,
колоиден безводен, магнезиев стеарат.
Как изглежда БронхоМАКС и какво съдържа опаковката
Бели до почти бели. кръгли, двойноизпъкнали таблетки, с диаметър 7 mm.
Блистери от бяло, непрозрачно PVC/PVdC и алуминиево фолио. поставени в картонена кутия.
Опаковки по 20 таблетки.
Притежател на разрешението за употреба
ДАНСОН-БЬГ ООД
ул. „Отец Паисий“ Хо 26
2400 гр. Радомир ме:
» 997 < «тъ =,
България
o-
е.
яз, ?
ка
Производител
ВЕТПРОМ АД
ул. Отец Паисий“ Ne 26
2400 гр. Радомир
България
За допълнителна информация относно това лекарство. моля. свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
ДАНСОН-ЬГ ООД
ул. „Отец Паисий“ Хе 26
2400 гр. Радомир
България
Дата на последно преразглеждане на листовката