Листовка: Информация за потребителя
Хо учдвао
Бенмак 2,5 mg прах за концентрат за инфузионен разтвор |
бендамустинов хидрохлорид - А 72)
Benmak 2.5 mg powder for concentrate for solution for infusion
bendamustine hydrochloride
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
. Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
. Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
e Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Бенмак и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Бенмак
Как да използвате Бенмак
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бенмак
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
мл вовс
1: Kakso представлява Бенмак иза какво се използва
Бенмак е лекарство, което съдържа активно вещество, наречено бендамустинов хидрохлорид
(по-нататък наричано бендамустин).
Бендамустин е лекарство, което се използва за лечение на определени видове рак
(цитотоксично лекарство).
Бендамустин се използва самостоятелно (монотерапия) или в комбинация с други лекарства
за лечение на следните форми на рак:
е < хронична лимфоцитна левкемия, когато комбинираната химиотерапия с флударабин не е
подходяща за Вас,
е  < нехочкинови лимфоми, които не са се повлияли или са се повлияли за кратко от
предходно лечение с ритуксимаб,
е множествен миелом, в случаите, когато талидомид или бортезомиб-съдържаща терапия
не е подходяща за Вас.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Бенмак
Не използваите Бенмак:
е ако сте алергични към бендамустинов хидрохлорид или към някоя от останалите
we
съставки Ha това лекарство (изброени вт. 6);
е докато кърмите, ако се налага лечение с Бенмак, трябва да пре
(вижте предупрежденията и предпазните мерки при кърмен
е < ако имате тежко увредена чернодробна функция (увреждане на
на черния дроб);
“
Г ав 1 м .
LEP Ate и
"nna я oy ; at,” |
щъ.
=
* at ee ае 4 ако имате пожълтяване на кожата или бялото на очите, причинено от чернодробни или
кръвни проблеми (жълтеница);
е ако имате тежко увредена костно-мозъчна функция (потискане на костния мозък) и
сериозни промени в броя на Вашите бели кръвни клетки и тромбоцити в кръвта;
е ако сте претърпели сериозна хирургична операция до 30 дни преди началото на
лечението;
е ако имате инфекция, особено такава, придружена с намален брой на белите кръвни
клетки (левкоцитопения);
е < вкомбинация с ваксина срещу жълта треска.
Предупреждения и предпазни мерки
Г оворете с Вашия лекар или медицинска сестра, преди да използвате Бенмак
е < при намалена способност на костния мозък да заменя кръвните клетки. Броят на
Вашите бели кръвни клетки и тромбоцити в кръвта трябва да се проверява преди
започване на лечение с Бенмак, преди всеки следващ курс на лечение и по време на
интервалите между курсовете на лечение.
е < при инфекции. Трябва да се свържете с Вашия лекар, ако имате признаци на инфекция,
включително треска или белодробни симптоми.
е © при съществуващо заболяване на сърцето (напр. инфаркт на сърцето, болка в гърдите,
силно нарушен сърдечен ритъм).
Говорете с Вашия лекар или медицинска сестра, докато използвате Бенмак
е | <вослучай на гадене, повръщане. Вашият лекар може да Ви даде лекарство за намаляване
на гаденето (антиеметик).
е sciryuah, че забележите болка от едната страна, кръв в урината или намалено
количество урина. Когато заболяването е много тежко, организмът Ви може да не € B
състояние да се изчисти от всички продукти, получени при разпадането на умиращите
ракови клетки. Това се нарича синдром на туморно разпадане и може да доведе до
бъбречна недостатъчност и проблеми със сърцето в рамките на 48 часа след прилагане на
първата доза от Бенмак. Вашият лекар може да провери дали сте достатъчно оводнени и
да Ви даде други лекарства, които да помогнат за предотвратяването му.
е <вслучай на реакции на кожата Ви по време на лечението с Бенмак. Степента на тежест
на реакциите може да се повиши.
е вслучай на болезнен червен или морав обрив, който се разпространява и мехури и/или
други увреждания започнат да се появяват в лигавиците (напр. уста и устни), особено ако
преди това сте имали чувствителност към светлина, инфекции на дихателната система
(напр. бронхит) и/или температура.
е < вслучай на тежки алергични реакции или реакции на свръхчувствителност. След
първия цикъл на лечение трябва да обърнете внимание на реакциите към вливанията.
Във всеки момент по време на лечението или след него съобщете незабавно на Вашия лекар,
ако забележите или друг човек забележи при Вас: загуба на паметта, затруднения в
мисленето, затруднено ходене или загуба на зрение -- тези признаци е възможно да се дължат
на много рядка, но сериозна мозъчна инфекция, която може да бъде фатална (прогресивна
мултифокална левкоенцефалопатия или ПМЛ).
Свържете се с Вашия лекар, ако забележите съмнителни промени по кожата, тъй като може да
има повишен риск от определени типове рак на кожата (немеланомен кожен карцином) при
употребата на това лекарство.
Деца и юноши
Няма опит с употребата на Бенмак при деца и юноши.
Други лекарства и БенмакИнформирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използвали или е
възможно да използвате други лекарства.
Други лекарства могат да бъдат засегнати от бендамустинов хидрохлорид. Те от своя страна,
могат да повлияят на действието на бендамустинов хидрохлорид.
Ако Бенмак се използва в комбинация с други лекарства, които потискат образуването на
кръв в костния мозък, ефектът върху костния мозък може да се засили.
Ако Бенмак се използва в комбинация с лекарства, които променят имунния отговор, този
ефект може да се засили.
Цитостатичните лекарства могат да намалят ефективността на ваксинацията с живи вируси.
Освен това, цитостатичните лекарства увеличават риска от инфекция след ваксинация с живи
ваксини (напр. противовирусна ваксинация).
Бременност, кърмене и фертилятет
Бременност
Бенмак може да причини генетично увреждане и причинява малформации при опити върху
животни. Не трябва да използвате Бенмак по време на бременност, освен, ако това не е
категорично назначено от Вашия лекар. При лечение, трябва да се консултирате с лекар
относно риска от възможни нежелани ефекти от лечението върху нероденото дете, като се
препоръчва и генетична консултация.
Фе итет
Ако сте жена в детеродна възраст трябва да използвате ефективни методи за предпазване от
забременяване, както преди, така и по време на лечението с Бенмак. Ако забременеете по
време на лечението с Бенмак трябва да информирате незабавно Вашия лекар и да потърсите
генетична консултация.
Ако сте мъж, трябва да избягвате да ставате баща по време на лечението с Бенмак и за срок до
6 месеца след спирането му. Съществува риск лечението с Бенмак да доведе до безплодие и
трябва да потърсите съвет за замразяване на сперма преди започване на лечението.
Препоръчва се мъжете, лекувани с Бенмак, да не стават бащи по време на лечението и до 6
месеца след това. Преди започване на лечението трябва да потърсите съвет относно
съхраняването на сперма, поради възможност от получаване на необратимо безплодие.
Кърмене
Бенмак не трябва да се използва по време на кърмене. Ако по време на кърмене е необходимо
да се проведе лечение с Бенмак, кърменето трябва да се преустанови,
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Бенмак има съществено влияние върху способността за шофиране и работа с машини. Не
шофирайте и не работете с машини, ако получите нежелани реакции, като замаяност или
липса на координация.
3. Как да използвате Бенмак
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият л
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.Бенмак се прилага във вена в продължение на 30-60 минути в различни дози, самостоятелно
(монотерапия) или в комбинация с други лекарства.
Лечението не трябва да се започва, ако броят на белите Ви кръвни клетки (левкоцити) и/или
броят на тромбоцитите е спаднал.
Вашият лекар редовно ще изследва тези показатели.
Бенмак 100 mg на квадратен метър телесна повърхност (въз основа на Ha дни | + 2
ръста и телесното тегло
Повторете цикъла след 4 седмици до 6 пъти
Бенмак 120 mg на квадратен метър телесна повърхност (въз основа на на дни | + 2
Повторете цикъла след 3 седмици най-малко 6 пъти,
Множествен миелом
Бенмак 120-150 mg на квадратен метър телесна повърхност (въз основа на | Ha AHH | + 2
ръста и телесното тегло
Преднизон 60 mg на квадратен метър телесна повърхност (въз основа на на дни | - 4
ръста и телесното тегло) чрез инжекция или през устата.
Повторете цикъла след 4 седмици най малко 3 пъти.
Лечението трябва да се прекрати, ако броят на белите кръвни клетки (левкоцити) и/или
тромбоцитите е спаднал под определени нива. Лечението може да продължи, след като се
повиши броят на белите кръвни клетки и тромбоцитите.
Увредена чернодробна или бъбречна фун
В зависимост от степента на увреждане на чернодробната функция може да се наложи
корекция на дозата Ви (с 3090 при умерена чернодробна дисфункция). Не се налага
адаптиране на дозата при увреждане на бъбречната функция. Вашият лекуващ лекар ще реши
дали е необходимо коригиране на дозата.
Как се прилага
Лечението с Бенмак трябва да се предприема само от лекари с опит в лечението на тумори.
Вашият лекар ще Ви назначи точната доза Бенмак и ще предприеме необходимите предпазни
мерки.
Вашият лекуващ лекар ще приложи инфузионния разтвор след приготвянето му съгласно
указанията. Разтворът се прилага във вена като краткотрайно вливане с продължителност 30-
60 минути.
Продължителност на употреба
Няма общо правило относно срока на лечение с Бенмак. Продължителността на лечението
зависи от заболяването и повлияването от лечението.
Ако имате притеснения или въпроси относно лечението с Бенмак, попитайте Вашия лекар или
медицинска сестра.
Ако сте пропуснали да използвате Бенмак
Ако сте пропуснали доза Бенмак, Вашия лекар би трябвало да прод
прилагане.Ако сте спрела употребата на Бенмак
Вашият лекуващ лекар ще прецени дали да прекрати лечението или да премине към такова с
друг продукт.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакцин
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Някои от изброените по-долу резултати могат да бъдат установени след
изследвания, проведени от Вашия лекар.
Много рядко след разливане на Бенмак в тъканта извън кръвоносните съдове
(екстраваскуларно) е наблюдавано загниване на тъканта (некроза). Усещане за парене на
мястото на поставяне на иглата за вливане може да е признак за разливане на лекарствения
продукт извън кръвоносните съдове. Последствието от такова приложение може да бъде
болка и трудно зарастващи кожни дефекти.
Дозоограничаващата нежелана лекарствена реакция от Бенмак е увредена костно-мозъчна
функция, която обикновено се нормализира след лечението, Потиснатата костно-мозъчна
функция може да доведе до нисък брой кръвни клетки, което от своя страна да доведе до
повишенриск от инфекция, анемия или повишен риск от кървене.
Много чести нежелани реакции (могат да засегнат повече от | на 10 души)
Нисък брой на белите кръвни клетки (борещите се срещу болести клетки в кръвта Ви,
левкоцитопения) е понижаване на червения пигмент на кръвта (хемоглобин: протеин в
червените кръвни клетки, койго пренася кислорода в организма) * нисък брой на
тромбоцитите (безцветни кръвни клетки, които помагат за съсирването на кръвта,
тромбоцитопения) е инфекции «главоболие е позиви за повръщане (гадене) * повръщане“
възпаление на лигавиците * повишено ниво на креатинин (химически отпадъчен продукт,
който се произвежда от мускулите Ви) в кръвта * повишено ниво на урея (химически
отпадъчен продукт) в кръвта * треска * умора
Чести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 10 души)
Кървене (кръвоизлив) е нарушение на обмяната на веществата, причинено от умиращите
ракови клетки, освобождаващи съдържанието си в кръвта (синдром на туморно разпадане)“
намаляване на броя на червени кръвни клетки, което може да доведе до бледност, слабост или
задух (анемия) * нисък брой на неутрофилите (общ тип бели кръвни клетки, важни за борбата
с инфекциите, неутропения) * реакции на свръхчувствителност, като алергично възпаление на
кожата (дерматит), копривна треска (уртикария) * повишаване на чернодробните ензими
AST/ALT (което може да означава възпаление или увреждане на клетките в черния дроб)“
повишаване на ензима алкална фосфатаза (ензим, който се получава предимно в черния дроб
и костите) “ повишаване на жлъчния пигмент (вещество, получено по време на нормалното
разграждане на червените кръвни клетки) * ниско ниво на калий в кръвта (хранително
вещество, което е необходимо за функционирането на нервните и мускулните клетки,
включително и тези в сърцето Ви) « нарушена функция (дисфункция) на сърцето (сърцебиене,
стенокардия) * нарушение на сърдечния ритъм (аритмия) е ниско или високо кръвно налягане
(хипотония или хипертония) * нарушена белодробна функция е диария е запек * възпаление на
устата (стоматит) " загуба на апетит * кососпад е кожни промени * пропускане Ha менструален
цикъл (аменорея) * болка“ безсъние * замаяност * втрисане е обезводняване" с
(уртикария)
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 100 души)Неефективно производство на кръвни клетки в костния мозък (гъбоподобния материал в
костите ви, където се произвеждат кръвни клетки, миелодиспластичен синдром) г остра
левкемия е събиране на течност в сърдечната торбичка (изливане на течност в перикардното
пространство) е сърдечен удар, гръдна болка (инфаркт на миокарда)“ сърдечна
недостатъчност.
Редки нежелани реакции (могат да засегнат до | на 1000 души)
Инфекция на кръвта (сепсис) * намаляване на функцията на костния мозък, което може да Ви
накара да не се чувствате добре и да се отрази на Вашите кръвни тестове * тежки алергични
реакции на свръхчувствителност (анафилактични реакции) * признаци, подобни на
анафилактични реакции (анафилактоидни реакции) е сънливост е загуба на гласа (афония) е
остър циркулаторен колапс (нарушение на кръвообращението главно от сърдечен произход с
невъзможност да се поддържа доставката на кислород и други хранителни вещества към
тъканите и отстраняване на токсините) * зачервяване на кожата (еригем) * възпаление на
кожата (дерматит) * сърбеж (пруритус) е кожен обрив (макулозен екзантем) * прекомерно
изпотяване (хиперхидроза)
Много редки нежелани реакции (могат да засегнат до | на 10 000 души)
Първично атипично възпаление на белите дробове (пневмония) * разрушаване на червените
кръвни клетки е бързо спадане на кръвното налягане, понякога съпроводено с кожни реакции
или обрив (анафилактичен шок)" нарушено вкусово възприятие е изменени усещания
(парестезия) * общо неразположение и болки в крайниците (периферна невропатия)“
сериозно състояние, водещо до блокиране на специфичен рецептор в нервната система
(антихолинергичен синдром)" нарушения на нервната система ° липса на координация
(атаксия) възпаление на мозъка (енцефалиг) * ускорен сърдечен ритъм (тахикардия)“
възпаление на вените (флебиг) е разрастване на тъкан в белите дробове (белодробна фиброза)
е кървене и възпаление на хранопровода (хеморагичен езофагит) * кървене на стомаха или
червата * безплодие * недостатъчност на множество органи
Нежелани реакции с неизвестна честота (ст наличните данни не може да бъде направена
оценка)
Неравномерен и често пъти ускорен пулс (предсърдно мъждене) * пневмонит * кръвоизлив от
белите дробове « чернодробна недостатъчност * болезнен червен или морав обрив, който се
разпространява и мехури и/или поява на други увреждания на лигавиците (напр. уста и
устни), особено ако преди това сте имали чувствителност към светлина, инфекции на
дихателната система (напр. бронхит) и/или висока температура * бъбречна недостатъчност“
лекарствен обрив при комбинирано лечение с ритуксимаб * прекомерно уриниране,
включително през нощта, и прекомерна жажда дори след прием на течности (нефрогенен
безвкусен диабет).
Свържете се с Вашия лекар или незабавно потърсете медицинска помощ, ако забележите
някои от следните нежелани реакции (с неизвестна честота):
Сериозни кожни реакции, включително синдром на Стивънс-Джонсън и токсична
епидермална некролиза. Те могат да се появят като червеникави петна с формата на
мишена или кръгли петна, често с централно разположен мехур, белене на кожата, язви в
устата, гърлото, носа, гениталиите и очите, като често могат да бъдат предшествани от
температура и грипоподобни симптоми,
Широко разпространен обрив, висока телесна температура, увеличени лимфни възли и
засягане на други органи на тялото (Лекарствена реакция с еозинофилия и системни
симптоми, известна също като DRESS или синдром на лекарствена свръхчувствителност).
Има съобщения за тумори (миелодиспластичен синдром, остра миелоидн
бронхиален карцином) след лечение с Бенмак. Не може да се определи
категорична връзка с Бенмак.Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар фармацевт.
Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също
да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване към
та , ул. „Дамян Груев” Хо 8, 1303 София, тел.:
+35928903417, уебсайт: www.bda.be. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете
своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Бенмак
Да се съхранява на място, недоветъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета или
картонената опаковка след “Годен до”. Първите две цифри показват месеца, а последните
четири цифри показват годината. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Съхранявайте флакона във външната картонена опаковка, за да се предпази от светлина.
Забележка относно срока на годност след отваряне или приготвяне на разтвора
Инфузионните разтвори, приготвени съгласно указанията, посочени в края на настоящата
листовка, са стабилни за 3,5 часа в полиетиленови сакове при 25°C/60% относителна
влажност и за 2 дни в хладилник. Бенмак не съдържа консерванти. Затова разтворите не
трябва да се използват след тези срокове.
Потребителят е отговорен за поддържането на асептични условия.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърлите лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4| Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бенмак
е Активното вещество е бендамустинов хидрохлорид.
1 флакон съдържа 25 mg бендамустинов хидрохлорид
1 флакон съдържа 100 mg бендамустинов хидрохлорид
След разтваряне | ml от концентрата съдържа 2,5 mg бендамустинов хидрохлорид.
» Другата съставка е манитол.
Как изглежда Бенмак и какво съдържа опаковката
Бял до почти бял изсушен чрез замразяване прах, във флакон от кафяво стъкло, със запушщалка
и алуминиева обкатка с огчупващо се капаче.
25 ml флакони от стъкло Тип I.
50 ml флакони от стъкло Tum |.
Бенмак се предлага в опаковки, съдържащи |, 5, 10 и 20 флакона от 25 mg бендамустинов
хидрохлорид и | и 5 флакона от 100 mg бендамустинов хидрохлорид.
ih по
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба. fo @ one >
/ Уж ? TN СА ча
xy Бавария \
Кт. Целе 8 РИ
\ 2 ‘ И гр
ге МОИ
Sy pnt ми”Притежател на разрешението за употреба
Makpharm 9.0.0.
Trnjanska cesta 37/1, 10000 Zagreb
Хърватия
Производител(и)
Synthon Hispania SL
C/Castellé nol, Las Salinas, Sant Boi de Llobregat, 08830
Barcelona
Испания
Synthon, 5.г.0.
Brnénska 32/<р. 597, 678 01 Blansko
678 01
Република Чехия
Egis Pharmaceuticals PLC
Budapest, Bokényféidi ut 118-120.
H-1165
Унгария
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните-членки на EHO под
следните имена:
България Бенмак 2,5 mg/ml прах за концентрат за инфузионен разтвор
Кипър Bendamustin Ledpharm 2,5 mg/m! кдуц уш локуд OvdAvuUG уш лараскеъй
биЛбцатос прос Еухосп
Дания Clybenic 2,5 mg/ml
Гърция BENTALYA
Полша: Вептак
Румъния: Benmak 2,5 mg/ml pulbere pentru concentrat pentru solutie perfuzabila
Словакия: Ledufan 2,5 mg/ml
Словения: Benmak 2,5 mg/ml ргаЗеК za koncentrat га raztopino га infundiranje
Дата Ha последно преразглеждане на листовката: {MM /ГГГГ)Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
Както при всички подобни цитотоксични лекарствени продукти, поради потенциалния
генотоксичен и канцерогенен ефект на продукта се налага сестринският персонал и лекарите
да спазват по-строги мерки за безопасност.
При работа с бендамустин трябва да се избягва инхалиране (вдишване) и контакт с кожата и
лигавиците (да се носят ръкавици, защитно облекло и по възможност маска за лице!). Ако
бъде замърсена някоя част от тялото, внимателно я почистете с вода и сапун, а очите
промийте с 0,9% (изотоничен) физиологичен разтвор. При възможност се препоръчва да се
работи върху специален обезопасен работен плот (с ламинарен въздушен поток), покрит с
непромокаемо, абсорбиращо фолио за еднократна употреба. Замърсените предмети са
цитостатични отпадъци. Моля, спазвайте националните указания за унищожаване на
цитостатичен материал! Бременни жени от медицинския персонал не трябва да работят с
цитостатици.
Готовият за употреба разтвор трябва да се приготви чрез разтваряне на съдържанието на
флакон бендамустин изключително във вода за инжекции, както следва:
1. Приготвяне на концентрата
- Един флакон бендамустин, съдържащ 25 mg бендамустинов хидрохлорид, първо се
разтваря в 10 ml чрез разклащане
- Един флакон бендамустин, съдържащ 100 mg бендамустинов хидрохлорид, първо се
разтваря в 40 ml чрез разклащане
2. Приготвяне на инфузионния разтвор
След избистряне на разтвора (обикновено след 5-10 минути), общата препоръчителна доза
бендамустин незабавно се разрежда с 0,990 (изотоничен) физиологичен разтвор до достигане
на окончателен обем от около 500 ml. Бендамустин не трябва да се разрежда с други
инфузионни или инжекционни разтвори. Бендамустин при инфузия не трябва да се смесва с
други вещества.
3. Приложение
Разтворът се прилага чрез интравенозна инфузия в продължение на 30-60 минути.
Флаконите са само за еднократна употреба.
Неизползваният лекарствен продукт или отпадъчните материали от него трябва да се
изхвърлят в съответствие с местните изисквания.
Нежеланото инжектиране в тъканта извън кръвоносните съдове (екстравазално инжектиране)
трябва да бъде спряно незабавно. Иглата трябва да се отстрани след кратко аспириране. След
това засегнатата област от тъканта трябва да се охлади. Ръката трябва да бъде повдигната.
Допълнителни лечения като употребата на кортикостероиди не са от ясна полза (вижте точка
4).