Листовка: информация за потр 0 -
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се напожи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Brimogen и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Вптореп
Как да използвате Brimogen
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Bnmogen
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
глроюос
1. Какво представлява Brimogen и за какво се използва
Brimogen се използва за намаляване на налягането в окото.
Може да се използва самостоятелно или с други капки за очи за понижаване на повишеното
налягане в окото, което се проявява при откритоъгълна глаукома или очна хипертония,
Активната съставка на Вптореп е бримонидинов тартарат, който действа, като намалява
налягането в очната ябълка.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Brimogen
Не използвайте Brimogen
- ако сте алергични към бримонидинов тартарат или към някоя от останалите съставки на
това лекарство (вижте точка 6 и края на точка 2).
- ако приемате инхибитори на моноаминооксидаза (МАО) или определени антидепресанти,
например трициклични антидепресанти или миансерин. Ако вече приемате
антидепресант, попитайте Вашия лекар дали може да използвате Brimogen.
- при кърмачета/Оебета (от раждането до 2-годишна възраст).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, преди да използвате Brimogen:
- ако страдате или сте страдали от депресия, намален умствен капацитет, намалено
кръвоснабдяване на мозъка, сърдечни проблеми, нарушено кръвоснабдяване
крайниците или нарушение на кръвното налягане.
- ако имате или сте имали в миналото проблеми с бъбреците или черния
ЗПЪЛНИТЕЛНА
ии АЗ...
"ES O52 06:85 04
т
а ПАДА А авлатара FSET динара а при 4 вата Би
арфа таДеца
Brimogen не се препоръчва за употреба при деца под 12-годишнна възраст. Ако Вптореп е
предписан за дете под 12-годишна възраст, моля, консултирайте се с Вашия лекар преди
употреба.
Други лекарства и Brimogen
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използвали или е
възможно да използвате други лекарства.
Информирайте Вашия лекар, ако приемате някое от следните лекарства, тъй като те могат да
повлияят на Вашето лечение с Вптореп:
- обезболяващи, успокоителни, опиати, барбитурати или редовно консумиране на алкохол.
- анестетици.
- лекарства за лечение на сърдечно заболяване или за понижаване на кръвното налягане.
- лекарства, които могат да повлияят на метаболизма, като хлорпромазин, метилфенидат и
резерпин.
- лекарства, които действат на същия рецептор като Brimogen, например изопреналин и
празозин
- инхибитори на моноаминооксидазата и други антидепресанти.
- лекарства за всяко състояние, дори и да не са свързани с Вашето очно заболяване.
Също така информирайте Вашия лекар, ако дозата на някое от Вашите настоящи лекарства е
променена.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Brimogen не трябва да се използва по време на кърмене.
Шофиране и работа с машини
Brimogen може да причини замъглено или нарушено зрение, което може да изглежда по-лошо
през нощта или при намалено осветление.
Вптореп може също да причини сънливост или умора при някои пациенти.
Ако получите някой от тези симптоми, не шофирайте и не използвайте машини, докато
симптомите не отминат.
Brimogen съдържа бензалкониев хлорид.
Това лекарство съдържа 0,05 mg бензалкониев хлорид във всеки ml, които са еквивалентни на
0,00035 mg на капка.
Бензалкониевият хлорид може да се абсорбира от меките контактни лещи и може да промени
цвета на лещиге. Грябва да свалите контактните лещи преди употребата на това лекарство и да
изчакате поне 15 минути преди да ги поставите отново.
Бензалкониевият хлорид може също да причини дразнене на очите, особено ако имате „сухо
око“ или нарушение на роговицата (прозрачния слой в предната част на окото). Ако имате
необичайно усещане в окото, като парене или болка в окото след употребата на това лекарство,
говорете с Вашия лекар.
Вижте инструкциите за пациентите с контактни лещи в точка 3.
3. Как да използвате Brimogen
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако н
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Употреба при възрастни и юноши над 12-годишна възраст
Препоръчителната доза е една капка в засегнатото(ите) око(очи) два пъти дне
приблизително на 12 часа.Употреба при деца под 12-годишна възраст
Brimogen не трябва да се използва за деца под 2-годишна възраст.
Brimogen не се препоръчва за употреба при деца (от 2- до 12-годишна възраст).
Указания за употреба
Вптореп се използва само като капки за очи. Не поглъщайте.
Винаги мийте ръцете си, преди да приложите капки за очи. Вашата рецепта посочва колко
капки да използвате при всяка доза. Ако използвате Вптореп с други капки за очи, изчакайте
5-15 минути, преди да приложите другите капки за очи.
Приложете капките за очи по следния начин.
Наклонете главата си назад и погледнете към тавана.
Внимателно издърпайте долния клепач надолу, докато се образува малък джоб.
Стиснете обърнатата бутилка с капкомер, за да накапете капка в окото.
Докато държите накапаното око затворено, натиснете с пръст ъгъла на затвореното око
(страната, където окото среща носа) и задръжте за | минута.
мате
Избягвайте да докосвате окото или нещо друго с върха на капкомера. Поставете и затегнете
капачката веднага след употреба. Ако носите меки контактни лещи, извадете ги преди да
използвате тези капки за очи, след това изчакайте 15 минути след прилагането на капките,
преди да ги поставите обратно. За консерванта в тези капки за очи е известно, че обезцветява
меките контактни лещи.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Brimogen
Възрастни
При възрастни, които накапят повече капки от предписаното, съобщените нежелани реакции са
тези, за които вече е известно, че се появяват при Brimogen.
При възрастни, които случайно погълнат Brimogen, се наблюдава понижение на кръвното
налягане, което, при някои пациенти, е последвано от повишаване на кръвното налягане.
Педиатрична популация
Съобщени са сериозни нежелани реакции при деца, които случайно са погълнали Вптореп.
Признаците включват сънливост, отпуснатост, ниска телесна температура, бледост и
затруднено дишане. Ако това се случи, свържете се с Вашия лекар незабавно.
Педиатрична популация и възрастни
Ако някои случайно погълне това лекарство, незабавно се свържете с Вашия ле
Ако сте пропуснали да използвате Brimogen
Ако забравите доза, приложете я веднага след като си спомните. Ако обач
следващата Ви доза, трябва да пропуснете напълно пропуснатата доза и с
обичайната си рутина.
Ако сте спрели употребата на BrimogenЗа да бъдат ефективни, тези капки трябва да се използват всеки ден. Не спирайте използването
на Brimogen, докато Вашият лекар не Ви каже.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Шансът за получаване на нежелана реакция се описва от следните категории:
Много чести може да засегнат повече от | на 10 души
Чести може да засегнат до | на 10 души
Нечести може да засегнат до | на 100 души
Редки може да засегнат до | на 1 000 души
Много редки може да засегнат до | на 10 000 души
С неизвестна честота | честотата не може да бъде определена от наличните данни
Следните очни нежелани реакции могат да се наблюдават при Brimogen:
Много чести: Дразнене на окото (зачервяване на окото, парене, щипене, усещане за чуждо
тяло в окото или сърбеж, мехури или бели петна върху прозрачния слой,
който покрива окото и очертава вътрешния Ви клепач), замъглено зрение,
алергични реакции в окото.
Чести: Промени в повърхността на окото, възпаление на клепача, възпаление на
прозрачния слой, който покрива окото и очертава вътрешния Ви клепач,
нарушено зрение, лепкави очи, подуване на клепача или прозрачния слой,
който покрива окото и очертава вътрешния Ви клепач, чувствителност към
светлина, дразнене, зачервяване на клепача, болка, сухота, ерозия по
повърхността на окото и оцветяване, сълзене ипи побеляване на прозрачния
слой, който покрива окото и очертава вътрешния Ви клепач.
Много редки: Възпаление на окото или намаляване на размера на зеницата.
С неизвестна честота: Сърбеж на клепача.
Може също така да почувствате следниге нежелани реакции в други части на тялото:
Много чести: Главоболие, сухота в устата и умора/сънливост.
Чести: Замайване, подобни на настинка симптоми, проблеми със стомаха и/или
червата, промяна във вкуса или обща слабост.
Нечести: Депресия, сърцебиене или промени в сърдечната честота, сух нос и общи
алергични реакции.
Редки: Задух.
Много редки: Безсъние, припадък и високо или ниско кръвно наляган
С неизвестна честота: Кожни реакции, включително зачервяване, п
сърбеж, обрив и разпгиряване на кръвоносните съдове.
4Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Tosa
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез
ул. „Дамян Груев” 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Brimogen
- Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
- Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета на
бутилката и картонената опаковка след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на
последния ден от посочения месец.
- Да не се съхранява над 25°C.
- Не използвайте бутилката, ако защитното уплътнение на бутилката е счупено преди
първата употреба.
- Изхвърлете бутилката 28 дни след отварянето, дори ако има разтвор.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домаптни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Brimogen
- Активното вещество е Оримонидинов тартарат. Един пи разтвор съдържа 2,0 mg
бримонидинов тартарат, което се равнява на 1,3 пр бримонидин.
- Другите съставки са бензалкониев хлорид (като консервант), поли(винилов алкохол),
натриев хлорид, натриев циграт, лимонена киселина монохидрат, натриев хидроксид или
солна киселина (за регулиране на рН), вода за инжекции.
Как изглежда Brimogen и какво съдържа опаковката
Brimogen е бистър, леко жълтеникав разтвор на капки за очи в пластмасова бутилка.
Всяка бутилка съдържа 5 ml разтвор на капки за очи.
Brimogen се предлага в опаковки OT |, 3 или 6 бутилки. Не всички видове опаковки могат да
бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
Pharmaselect International Beteiligungs GmbH,
Emst-Melchior-Gasse 20,
1020 Vienna, Австрия
Производител
Pharmaselect International Beteiligungs GmbH,
Ermst-Melchior-Gasse 20,
1020 Vienna, АвстрияТози лекарствен продукт е разрешен в държавите-членки на ЕИО под следните имена:
Австрия, Германия, Полша, България, Унгария: BRIMOGEN
Чешка република, Словакия: Хърватия: BRIMABENE
Дата на последно преразглеждане на листовката: 12/2024.