ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
Цефтазидим-М!Р | г прах за инжекционен/инфузионен разтвор
Ceftazidim-MIP | g powder Юг solution for injection/infusion “68108 -У 11 -3- 2075
Цефтазидим-М!Р 2 в прах за инжекционен/инфузионен разтвор
Ceftazidim-MIP 2 г powder for solution for injection/infusion
Цефтазидим (Ceftazidime)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска
сестра.
- “Това лекарство е предписано лично Ha Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Цефтазидим-МР и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Цефтазидим-МПР
3. Как да използвате Цефтазидим-М!Р
4. Възможни нежелани реакции
5. Kak да съхранявате Цефтазидим-М1Р
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Цефтазидим-МРР и за какво се използва
Цефтазидим-МТР е антибиотик, който се прилага при възрастни и деца (включително новородени
бебета). Той действа, като убива бактериите, които причиняват инфекции. Принадлежи към група
лекарства, наречени цефалоспорини.
Цефтазидим-М/Р се използва за лечение ка тежки бактериални инфекции на:
- белите дробове или гърдите;
- белите дробове и бронхите при пациенти с кистозна фиброза;
- мозъка (менингит);
- ушите;
- пикочните пътища;
- кожата и меките тъкани;
- коремаи коремната стена (перитонит),
- костите и ставите.
Цефтазидим-М7Р може да се използва и за:
- предпазване от инфекции по време на операция на простата при мъже;
- лечение на пациенти с нисък брой бели кръвни клетки (неутропения), които имат повишена
температура поради бактериална инфекция.
САЦИЯ 7
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Цефтазидим-М1Р. s 7 3 А
BA
Ije@trazHaHM-MIP не трябва да Ви се прилага:
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към цефтазидим или към няк apgrare estonia Ha
това лекарство (изброени в точка 0). аи
и
Ne por a
а с ee 1 пет- ако сте имали тежка алергична реакция към някакъв друг антибиотик (пеницилини,
монобактами и карбапенеми), тъй като може да сте алергични и към Цефтазидим-МРР.
> Уведомете Вашия лекуващ лекар преди да започнете лечение с Цефтазидим-МР, ако смятате че
някое от посочените по-горе твърдения се отнася до Вас. Не трябва да Ви се прилага Цефтазидим-
MIP.
Обърнете специално внимание при употребата на Цефтазидим-М!Р
Трябва да се наблюдавате за някои симптоми като алергични реакции, проблеми с нервната система и
гастроинтестинални нарушения като диария, докато Ви се прилага Цефтазидим-МР. Това ще намали
риска от възможни проблеми. Вижте („Състояния, за които трябва да се наблюдава“) в точка 4. Ако
сте имали алергична реакция към други антибиотици, може също да сте алергични и към Цефтазидим-
MIP.
Във връзка с лечението с цефтазидим са докладвани сериозни кожни реакции, включително синдром
на Стивънс-Джонсън, токсична епидермална некролиза, лекарствена реакция с еосзинофилия и
системни симптоми и остра генерализирана екзантематозна пустулоза. Незабавно потърсете
медицинска помощ, ако забележите някой от симптомите, свързани с тези сериозни кожни реакции,
описани в точка 4.
Ако трябва да Ви се прави изследване на кръвта или урината
Цефтазидим-МР може да повлияе резултатите от изследване на урината за захар, както и кръвен тест,
наречен тест на Coombs. Ако Ви предстоят тези изследвания.
+> Кажете на специалиста, който взема пробата, че Ви прилагат Цефтазидим-МР.
Други лекарства и Цефтазидим-М1Р
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използвали или е възможно да
използвате други лекарства. Това включва и лекарства, отпускани без рецепта.
Не трябва да Ви се прилага Цефтазидим-М1Р без да сте го обсъдили с Вашия лекар, ако приемате и:
- антибиотик, наречен хлорамфеникол;
- тип антибиотици, наречени аминогликозиди, напр. гентамицин, тобрамицин;
- таблетки срещу задържане на вода, наречени фуросемид;
> Уведомете Вашия лекар, ако това се отнася до Вас.
Бременност, кърмене H фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
Ващият лекар ще обмисли ползите от лечението с Цефтазидим-МРР за Вас спрямо рисковете 3a Вашето
бебе.
Шофиранен работа с машини
Цефтазидим-МР може да причини нежелани реакции, като например замаяност, които да повлияят
способността Ви за шофиране,
Не шофирайте и не работете с машини, освен ако сте сигурни, че не сте засегнати.
Цефтазидим-МПР съдържа натрий
Цефтазидим-М!Р | g съдържа 52 mg натрий (основна съставка на готварската/трапезната сол) във всяка
флакон. Това количество е еквивалентно Ha 2,6 % от препоръчителния максимален дневен хранителен
прием на натрий за възрастен.
Цефтазидим-МР 2 g съдържа 104 mg натрий (основна съставка на готварската/трапезната сол) във
всяка флакон. Това количество е еквивалентно на 5,290 от препоръчителния 1дневен
хранителен прием на натрий за възрастен.
Трябва да го имате предвид, ако сте на диета с контролиран прием на натрий.
3. Kak да използвате Цефтазидим-МР
2Цефтазнидим-МПР обикновено се прилага от лекар или медицинска сестра. Може да се дава
венозно-капково (интравенозна инфузия) или като инжекция директно във вена или в мускул.
Цефтазидим-М!Р се приготвя от лекар, фармацевт или медицинска сестра, като се използва вода за
инжекции или подходяща течност за инфузия.
Обичайна доза
Подходящата доза на Цефтазидим-М!Р за Bac ще бъде определена от Вашия лекар и зависи от:
тежестта и вида на инфекцията; дали приемате други антибиотици; Вашето тегло и възраст; как
функционират бъбреците Ви.
Новородени (0-2 месеца)
На всеки един килограм тегло на бебето, ще им се прилагат 25 до 60 mg цефтазидим на ден,
разделени на две дози.
Бебета (на възраст над 2 месеца) H деца, с телесно тегло по-малко от 40 Кр
На всеки един килограм тегло на бебето или детето, ще им се прилага по 100 до 150 mg
цефтазидим дневно, разделени на три дози. Максималната доза е бр дневно.
Възрастни и юноши, с телесно тегло над 40 Кр
| g до 2 г цефтазидим три пъти дневно. Максималната доза е 9 р дневно.
Пациенти на възраст над 65 години
Дневната доза обичайно не трябва да надвишава 3 г дневно, особено ако сте на възраст над 80 години.
Пациенти с бъбречни проблеми
Може да Ви се прилага доза, различна от обичайната. Лекарят или медицинската сестра ще решат от
колко Цефтазидим-М1ТР имате нужда, в зависимост от тежестта на бъбречното заболяване. Вашият
лекар ще Ви проследява отблизо и може да Ви се правят по-често изследвания на бъбречната
функция.
Ако Ви е приложена повече от необходимата доза Цефтазидим-МР
Ако инцидентно приемете повече от предписаната Ви доза, веднага се свържете с Вашия лекар или с
най-близката болница.
Ако сте пропуснали да използвате Цефтазидим-МР
Ако пропуснете инжекция, тя трябва да Ви бъде направена възможно най-скоро. Въпреки това,
ако вече часът за следващата Ви инжекция е близо, не правете пропусната. Не вземайте двойна доза
(две инжекции по едно и също време), за да компенсирате пропуснатата.
Ако сте спрели употребата на Цефтазидим-МР
Не спирайте употребата на Цефтазидим-МР, освен ако Вашият лекар не Ви каже да го направите.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия Вашата лекар, фармацевт нли медицинска сестра.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Незабавно потърсете медицинска помощ, ако забележите някой от следните
- червеникави петна по тялото, които са подобни на мишени или кръгли, чест
белене на кожата, язви в устата, гърлото, носа, половите органи и очите.
обриви може да са предшествани от повишена температура и грипоподоб
на Стивънс-Джонсън, токсична епидермална некролиза).
3- обширен обрив, висока телесна температура и увеличени лимфни възли (синдром на лекарствена
реакция с еозинофилия и системни симптоми или синдром на лекарствена свръхчувствителност).
- зачервен, люспест обширен обрив с подутини под кожата и мехури, придружен от повишена
температура. Тези симптоми обикновено се появяват при започване на лечението (остра
генерализирана екзантематозна пустулоза).
- Тежки алергични реакции. Признаците включват надигнат и сърбящ обрив, подуване,
понякога на лицето или устата, причиняващо затруднено дишане.
- Нарушения на нервната система: тремор, гърчове и, в някои случаи, кома. Те са наблюдавани
при пациенти, при които дозата е била много висока, особено при хора с бъбречено заболяване.
Чести нежелани реакции
Те могат да засегнат до 1 на 10 пациенти:
- диария;
- подуване и зачервяване по хода на вена;
- зачервен, надигнат кожен обрив, който може да сърби;
- болка, парене, подуване и възпаление на мястото на инжектиране.
> Уведомете Вашия лекуващ лекар, ако някой от тези симптоми Ви безпокои.
Чести нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
- повишаване на един тип бели кръвни клетки (еозинофилия);
- повишаване на броя на клетките, които помагат на кръвта да се съсирва;
- повишаване на стойностите на чернодробните ензими.
Нечести нежелани реакции
Те могат да засегнат до 1 на 100 пациенти:
- възпаление на червата, което може да причини болка или диария, в която може да има кръв;
- “кандидоза — гъбична инфекция на устата или влагалището;
- главоболие;
- замаяност;
- болки в стомаха;
- гадене или повръщане;
- повишена температура и втрисане.
> Уведомете Вашия лекар, ако получите някой от тези симптоми.
Нечести нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
- понижаване на броя на белите кръвни клетки;
- понижаване на броя на тромбоцитите (клетките, които помагат на кръвта да се съсирва);
- повишаване на стойностите на уреята, урейния азот или на серумния креатинин в кръвта.
Много редки нежелани реакции
Те могат да засегнат до 1 на 10 000 пациенти:
- “възпаление или недостатъчност на бъбреците;
Други нежелани реакции
Други нежелани реакции са наблюдавани при малък брой хора, но точната им честота не е известна:
- мравучкане;
- неприятен вкус в устата;
- пожълтяване на бялото на очите или на кожата.
Други нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
- прекалено бързо разрушаване на червените кръвни клетки;
- повишаване на определен вид бели кръвни клетки;
- значително понижаване на броя на белите кръвни клетки.
4Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия Вашата лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете
също да съобщите нежелани реакции директно чрез , ул.
„Дамян Груев” Ne 8, 1303 София, Тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате
нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Цефтазндим-МР
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета и върху картонената
опаковка след “EXP”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява под 30°C. Съхранявайте флакона в картонената опаковка за да се предпази от
светлина.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. 4«Съдържание на опаковката и допълнителка информация
Какво съдържа Цефтазидим-МР
- “Активното вещество е: Цефтазидим. Всеки флакон съдържа съответно | г или 2 р цефтазидим
(като пентахидрат).
- “ Другите съставки са: натриев карбонат, безводен.
Как изглежда Цефтазидим-М!Р и какво съдържа опаковката
Бял или бледожълт прах
Цефтазидим-МР | г се предлага в стъклени флакони от 15 mi с гумена тапа и отчупваща се капачка.
Цефтазидим-МР 2 g се предлага в стъклени флакони от 50 ml с гумена тапа и отчупваща се капачка.
Размер на опаковките: Опаковки с по 1, 5 или 10 стъклени флакона.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
MIP Pharma GmbH
Kirkeler Str. 41
66440 Blieskastel, Германия
тел. 0049 (0) 6842 9609 0 факс 0049 (0) 6842 9609 355
Дата на последно преразглеждане на листовката 11/2024
тъ наи. пин ан аи чан нат ний ee Ни ус аи чая яде чие Ма сан ии уа Ша Ма они eee eee ee eee ee eee eee ие ниа-
Инструкции за приготвяне
Вижте таблицата за допълнителни обеми и концентрации на разтвора, ко
когато се налага приложение на фракционирани дози,
5Размер на флакона
добавяне (ml) (mg/ml)
1 г прах за инжекционен или инфузионен разтвор
Интрамускулно 3 ml 260
Интравенозен болус 10 ml 90
Интравенозна инф 50 ml* 20
р прах за инжекционен или инфузионен разтвор
Интравенозна инфузия | 50 пу“
* Забележка: Добавянето на разтворител е на два етапа.
2
=
Цветът на разтворите варира от бледожълт до кехлибарен, в зависимост от концентрацията,
разтворителя и условията на съхранение. При спазване на препоръките, ефикасността на продукта не
се влияе неблагоприятно от такива вариации в цвета.
Съвместимост с инфузионни течности
За приготвяне на разтвора са подходящи следните разтворители:
- вода за инжекции;
- Разтвор на натриев хлорид 9 тр”! (0,990).
Цефтазидим за интрамускулно приложение може да бъде разтворен в | % лидокаин хидрохлорид
инжекционен разтвор.
Приготвяне на разтвори за ингравенозно (болус) инжектиране:
1. Въведете иглата във флакона през запушалката му и инжектирайте необходимото количество
разтворител. Отстранете иглата на спринцовката.
2. Разклатете флакона, за да разтворите: отделя се въглероден диоксид и след | до 2 минути се
получава бистър разтвор.
3. Обърнете флакона. С напълно натискане на бутало, въведете иглата на спринцовката във флакона и
изтеглете всичкия разтвор в спринцовката (налягането във флакона може да подпомогне
изтеглянето). Иглата трябва да остане в разтвора и да не навлиза във върховото пространство.
Изтегленият разтвор може да съдържа малки мехурчета от въглероден диоксид, те могат да се
игнорират.
Тези разтвори могат да се прилагат директно във вената или да се внасят в система, ако пациентът е
на парентерални вливания. Цефтазидим е съвместим с най-често използваните интравенозни
разтвори.
Приготвяне на разтвор за ту инфузия:
Пригответе, като използвате общо 50 ml съвместим разтворител, който се прибавя на ДВА етапа,
както е описано по-долу.
1. Въведете иглата на спринцовката през капачката и инжектирайте 10 п от разтворителя.
2. Отстранете иглата и разклатете флакона до получаване на бистър разтвор.
3. Не въвеждайте игла за освобождаване на въздуха, докато продуктът не се разтвори. Въведете игла
за освобождаване на въздух през запушалката на флакона, за да освободите вътрешното налягане.
4. Прехвърлете приготвения разтвор в минисак или бюрета, като добавите разтворител до получаване
на общ обем от 50 ml, и приложете чрез интравенозна инфузия за период от 15 до 30 min.
Забележка: За да се запази стерилността на лекарството, е важно иглата за освобождаване на въздух да
не се въвежда през запушалката на флакона преди разтваряне на продукта.
Важни несъвместимости:
Разтворен в натриев бикарбонат за инжектиране Цефтазидим е по-нестабилен O
течности, поради това не се препоръчва използването му като дилуент (разред
Цефтазидим и аминогликозиди не трябва да се смесват в една спринцовка ил
Описва се преципитиране на разтвора при добавяне на ванкомицин към р
последователно приложение на тези две лекарства, се препоръчва и
интравенозните катетри да се промият.
6Съхранение след разтваряне
Срок на годност на приготвения разтвор
Приготвеният разтвор показва химическа и физическа стабилност в рамките на 6 часа при
температура 25°C и за 12 часа при температура 2-8°C. След разтваряне в лидокаин: използвайте
веднага (в рамките на 2 часа). От микробиологична гледна точка, приготвеният разтвор трябва да се
използва веднага. Ако не се използва веднага, времето и условията на съхранение са отговорност на
потребителя.