АЛЕРГЕНИ ОТ ТЕКСТИЛНИ МАТЕРИИ ЗА ДИАГНОСТИКА _ А2 (г) ПР.
(ALLERGENS FROM TEXTILES FOR DIAGNOSIS) ;
Листовка за пациента
LOBOS”
JL
ТЪРГОВСКО HME НА ОТДЕЛНИТЕ ЛЕКАРСТВЕНИ ПРОДУКТИ, ВКЛЮЧЕНИ В ГРУПАТА"
Е.
F 2.
Е 3.
Е5.
E 6.
E 7.
Ell.
Е 13.
Е 14.
СЪСТАВ
Коноп
Памук
Лен
Полиестерна коприна
ПАН
Вискоза
Полиамидно влакно
Естествена коприна
Вискозна коприна
Активно вещество
- Една доза (0,05 т!) Е 1. Коноп съдържа:
| обемна част от основния разтвор на алергенния екстракт от коноп и 39 обемни
части разреждащ разтвор на Coca I.
- Една доза (0,05 ml) Е 2. Памук съдържа:
1 обемна част от основния разтвор на алергенния екстракт от памук и 9 обемни
части разреждащ разтвор на Coca |.
- Една доза (0,05 ml) Е 3. Лен съдържа:
1 обемна част от основния разтвор на алергенния екстракт от тен в 49 обемни части
разреждащ разтвор на Coca I.
- Една доза (0,05 ml) К 5. Полиестерна коприна съдържа:
| обемна част от основния разтвор на алергенния екстракт от полиестерна коприна
и 49 обемни части разреждащ разтвор на Coca I.
- Една доза (0,05 ml) Е 6. ПАН съдържа:
| обемна част от основния разтвор на алергенния екстракт от ПАН и 19 обемни
части разреждащ разтвор на Coca I.
- Една доза (0,05 ml) Е 7. Вискоза съдържа:
| обемна част от основния разтвор на алергенния екстракт от вискоза и 49 обемни
части разреждащ разтвор на Coca |.
“ Алергенните продукти от текстилни материи се предлагат в диагностична концентрация, която
представлява разреждане на обемна част от основния разтвор на алергенния екстракт с
определен брой обемни части на разреждащ разтвор на Coca 1, предизвикващо y сенсибилизирани
към съответния алерген индивиди появата на положителна кожно-алергична реак Tie,
ty
с тази, предизвикана от прилагането на хистаминов стандарт -0,1 mg хистамиуХидроХлорив
т.е. притежава обща алергенна активност 1000 биологични единици (В ни). / Зи ез he.
at ага a
Pe. : rm
put
ии Ма ТА
™:
oar
опас
i. ov- Една доза (0,05 ml) Е 11. Полиамидно влакно съдържа:
1 обемна част от основния разтвор на алергенния екстракт от полиамидно влакно и
49 обемни части разреждащ разтвор на Соса |.
- Една доза (0,05 ml) Е 13. Естествена коприна съдържа:
1 обемна част от основния разтвор на алергенния екстракт от естествена коприна
и 19 обемни части разреждащ разтвор Ha Coca I.
- Една доза (0,05 ml) Е 14. Вискозна коприна съдържа:
1 обемна част от основния разтвор на алергенния екстракт от вискозна коприна и 19
обемни части разреждащ разтвор Ha Coca I.
Помощни вещества
Всички алергенни продукти от група "Алергени от текстилни материи за
диагностика" съдържат:
Натриев хлорид 250,00 pg
Двунатриев фосфат додекахидрат 71,50 це
Калиев дихидрогенфосфат 17,50 pg
Фенол 200,00 pg
Човешки серумен албумин 10,00 ще
Вода за инжекции до 0,005 ml
НАЧИН НА ДЕЙСТВИЕ
Действието на алергените от текстилни материи за диагностика се основава на
специфичното взаимодействие между приложения алерген и фиксираните върху
кожните мастоцити хомоложни IgE антитела, вследствие на което настъпва
дегранулация на мастоцитите с отделяне на медиатори, напр. хистамин, и развитие
на алергична реакция от | тип, проявяваща се с развитието на папула и еритема.
ПОКАЗАНИЯ
Диагностика на IgE медиирана алергия към текстилни материи.
ИНФОРМАЦИЯ, НЕОБХОДИМА ПРЕДИ УПОТРЕБАТА НА АЛЕРГЕНИТЕ ЗА ДИАГНОСТИКА
е ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ
ЛОКАЛНИ ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ
- Остри и хронични екземи.
-  Вторични възпалителни или дегенеративни изменения на кожата.
Усилен дермографизъм, генерализирана уртикария.
Нарушения на кръвоснабдяването на кожата.
ОБЩИ ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ
- Реакция от страна на шоковия орган, преди всичко от страна на дихателната
система, конюнктивата и по-рядко от страната на стомашно-чревния тракт,
паренхимните органи и други системи,
- Тежки > форми на > белодробен  емфизем, “|кардиална
фибропродуктивни форми на белодробна туберкулоза, активни
активни туберкулозни огнища.
астм- Тежка коронарна склероза, прекаран инфаркт на миокарда, сърдечна
декомпенсация.
- “Тежка тиреотоксикоза, декомпенсиран и склонен към ацидоза захарен диабет.
-  Бъбречна недостатъчност, прекарани възпалителни заболявания на паренхимните
органи в срок 0-12 месеца.
- “ Злокачествени заболявания
- Бременност.
е СПЕЦИАЛНИ ПРЕДПАЗНИ МЕРКИ ПРИ УПОТРЕБА
Алергените се прилагат само от лице с медицинско образование и специална
алергологична подготовка.
Алергените от текстилни материи са предназначени само за интрадермални кожно-
алерични проби и не бива да се използува за кожно-алергични проби чрез prick тест.
Пациентите трябва да са инструктирани да не се чешат на мястото на теста.
Алергенните продукти на различни фирми не са взаимозаменими,
е JIEKAPCTBEHH И ДРУГИ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ
Кожно-алергичните проби с алергени се извършват не по-малко от 5-7 дни след
спиране на лечението с антихистаминови или глюкокортикоидни продукти.
е СПЕЦИАЛНИ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ ОТНОСНО УПОТРЕБАТА НА АЛЕРГЕНИТЕ
По време на бременност не се провежда рутинна, специфична диагностика на
алергичните заболявания.
Няма опасност от извършването на интрадермални кожно-алергични проби по време
на кърмене.
Кожно-алергични проби с алергени не се правят рутинно на деца под 3 годишна
възраст.
е ВЛИЯНИЕ ВЪРХУ СПОСОБНОСТТА ЗА ШОФИРАНЕ И РАБОТА С МАШИНИ
Извършването на кожно-алергични проби с алергени чрез интрадермален тест не
оказва въздействие върху способността за шофиране и работа с машини.
ИНФОРМАЦИЯ, ОТНОСНО ПРАВИЛНАТА УПОТРЕБА НА АЛЕРГЕНИТЕ ЗА ДИАГНОСТИКА
е ОЗИРОВКА
по 0,05 ml
е НАЧИН НА ПРИЛОЖЕНИЕ
- Техника на изпитването чрез интрадермален кожно-алергичен тест
Интрадермалният кожно-алергичен тест се извършва на воларната (вътрешната)
повърхност на предмишницата. За извършването на теста, кожата не трябва
предварително да бъде третирана. След почистването на кожата със спирт се изчаква
най-малко 2 минути за нормализиране на местното кръвообращение преди началото
на теста.
От флакона със стерилна игла и спринцовка от | ml се изтегля 0,1
Внимателно се отстранява проникналият въздух в спринподготвената спринцовка се въвежда строго вътрекожно 0,05 ml от алергена,
вследствие на което се получава добре оформено кабарче.
Успоредно с алергените за диагностика задължително се правят и две контроли:
- Отрицателна контрола - разтвор на Соса (разреждащия разтвор);
- Положителна контрола - хистамин хидрохлорид 0,1 mg/ml в разтвор на Coca.
Разстоянието между две кожни проби не трябва да бъде по-малко от 3-3,5 см, за да
се избегне смесването на получените кожни реакции.
За всеки алерген за диагностика и всяка от контролите се използува отделна
спринцовка и игла.
След завършване на теста спринцовката с останалото количество от алергена в нея
се изхвърля.
Отчитането на реакциите, получени с интрадермалния кожно-алергичен тест се
извършва след 15 - 20 мин. по размера на папулата и еритемата, предварително
очертани с химикалка.
Това става като се измерва най-големия диаметър на папулата /A/ и
перпендикулярния на него /Б/. Средният диаметър на папулата /Дп/ се определя по
формулата:
А + Б
An = an
2
След това по същия начин се определя и средният диаметър на еритемата (Де).
Резултатът от кожно-алергичната проба представлява дроб с числител средния
диаметър на папулата (Дп) в мм и знаменател - средния диаметър на еритемата (Де)
в мм.
За положителна се приема всяка реакция със среден диаметър на папулата и
еритемата над 7/7 мм.
е ПРЕДОЗИРАНЕ
При предозиране на алергенните продукти по време или непосредствено след
манипулацията може да се получат местни или общи алергични реакции.
НЕЖЕЛАНИ ЛЕКАРСТВЕНИ РЕАКЦИИ
По време или непосредствено след извършването на кожно-алергичните тестове с
алергени при силно чувствителни пациенти може да се развие абнормна
положителна кожно-алергична реакция, проявяваща се с болка, зачервяване на
мястото на теста, отпадналост, а в отделни случаи - засилване или зачестяване на
проявите на алергичното заболяване (задух, хрема и др.). Много рядко вследствие на
кожно-алергичните тестове с аперегени може да се развие анафилактичен шок
(цианоза; слаб, ускорен или бавен пулс; силно понижаване на кръвното налягане:
загуба на съзнание).
При настъпване на нежелана реакция трябва да се реагира незабавно съгласно
процедурите за третиране на нежелани алергични реакции:
При силни локални алергични реакции:
- Поставя се стегната превръзка (турникет).
- Намазване на кожата с антихистаминови или кортикостероидни А- Перорално назначаване на един или два антихистаминови препарата за 2-3 дни.
При изразени системни реакции (бронхоспазъм) се назначават:
- Антихистаминови препарати парентерално или перорално.
- Кортикостероиди парентерално (1.т. или 1.у.) - | mg/kg или перорално.
- Инхалаторни селективни бета-агонисти.
- Ксантини парентерално (1.м.). След това перорално (при бронхоспазъм)
При анафилактичен шок:
- Избърсва се остатъкът от алергена (при изпитване чрез убождане).
- Поставя се стегната превръзка (турникет).
- Болният се поставя в легнало положение.
- Инжектира ce Epinephrine (Adrenalin) 0,199 подкожно. Дозата варира според
теглото на индивида от 0,3 до 0,5 ml. C 0,1 - 0,2 ml се инфилтрира около и под
мястото на въвеждане на алергена. Останалото количество се инжектира подкожно
на другата ръка
- В случай на много тежък или бързо развиващ се шок 0,3 - 0,5 ml Epinephrine
(Adrenalin) 0,190 се инжектира 1.т. или 1.у. При венозно приложение дозата е
0,3 ml (предварително разреден до 1:10000). Въвежда се много бавно (3a 15-20 мин.
по възможност с перфузор). Адреналинът (една ампула в SOO ml! физиологичен
разтвор) може да се приложи и капково със скорост | п/мин.
При деца Epinephrine (Adrenalin) 0,190 се дозира по 0,01 ml на кг телесно тегло, но
еднократната доза не трябва да надвишава 0,3 ml. Инжектира се подкожно най-
малко на две места.
В зависимост от общото състояние и кръвното налягане
0,3 - 0,5 ml Epinephrine (Adrenalin) 0,190 се поставя подкожно през 15-30 мин.
- Успоредно се прави венозно Methylprednisolon 1 - 2 mg/kg (80 -120 mg).
Непосредствено след това се влива още толкова в 500 m! разтвор на глюкоза (5 g/l)
или натриев хлорид (9 р/1). Вливането продължава до стабилизиране на кръвното
налягане и изчезване на всички симптоми.
- При възможност се дава кислород с маска или катетър.
- Поддържа се проходимостта на дихателните пътища.
При първа възможност болният се транспортира до отделение за интензивно
лечение.
При поява на нежелани реакции съобщете в Бул Био - НЦЗПЬ ЕАД,
София 1504, бул. "Янко Сакъзов" Хе 26, тел. 02 944 6191; 02 447 5800/ 260.
СРОК НА ГОДНОСТ - 2 години.
Да не се използуват след датата на която изтича срокът на годност, посочен върху
първичната опаковка. Продуктът е годен за употреба до последния ден на посочения
месец.
Алергените от текстилни материи за диагностика са годни | година от датата на
първото пробождане на флакона в рамките на посочения срок на годност
от 2 години.СПЕЦИАЛНИ УСЛОВИЯ ЗА СЪХРАНЕНИЕ
Алергените за диагностика съхраняват на тъмно в хладилник при температура от
2 до 89С.
Да не се допуска замръзване на алергените!
Замръзвалите алергени са негодни за употреба!
Съхраняват се на места недостъпни за деца!
ЛЕКАРСТВЕНА ФОРМА И КОЛИЧЕСТВО В ЕДНА ОНАКОВКА
Инжекционен разтвор за интрадермално приложение, разлят по 5 ml във флакони
ПРИТЕЖАТЕЛ НА РАЗРЕШЕНИЕТО ЗА УПОТРЕБА
Бул Био - НЦЗПЬ ЕАД,
бул. "Я. Сакъзов" Хо 26, София 1504, България
Тел.: 02 944 6191; 02 447 5800/ 260
ПРОИЗВОДИТЕЛ
Бул Био - НЦЗПБ ЕАД,
бул. "A. Сакъзов" No 26, София 1504, България
Тел.: 02 944 6191; 02 447 5800/ 260
Дата на последната редакция на листовката - 08/ 2025 г.