ADE OAS
Канефрон 18 тр / 18 тр / 18 mg обвити таблетки
Червен кантарион, стрък / Девисил, корен / Розмарин, лист
Canephron 18 тр / 18 те / 18 mg coated tablets
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарстно,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
е Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
е Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
е Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
е Ако след 7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Канефрон обвити таблетки и за какво се използва
I,
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Канефрон обвити таблетки
3. Как да приемате Канефрон обвити таблетки
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Канефрон обвити таблетки
6, Съдържание Ha опаковката и допълнителна информация
I. Какво представлява Канефрон обвити таблетки и за какво се използва
Традиционен растителен лекарствен продукт, който се използва като поддържащо лечение и в
допълнение към специфични мерки, прилагани в случаи на леки оплаквания при възпалителни
процеси на пикочните пътища и за предпазване от отлагане на пясък в бъбреците при
възрастни и лица над 12 години.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Канефрон обвити таблетки
Не прнемайте Канефрон обвяти таблетки
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към активните вещества, към други растения от
(компонент на етеричните масла) или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6);
- ако имате активни пептични язви;
- в случаи на нарушена сърдечна или бъбречна функция и/или ако Вашият лекар Ви е
препоръчал да намалите приема на течности.Предупреждения и предпазни мерки
Незабавно се консултирайте с лекар, ако получите постоянно висока температура, спазми,
кръв в урината, при непрекъсната нужда от уриниране и остра задръжка на урина.
Деца
Този лекарствен продукт не трябва да се приема от деца под 12 години.
Други лекарства и Канефрон обвити таблетки
Досега не са известни взаимодействия с други лекарства. Не са провеждани проучвания за
Взаимодействие.
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или може да
приемете други лекарства.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате да имате бебе,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете това лекарство.
Ако Вашият лекар прецени за необходимо, може да се обмисли приемането на Канефрон
обвити таблетки по време на бременност.
Не е известно дали активните вещества/метаболиги се екскретират в кърмата. Канефрон
обвити таблетки не трябва да се приемат по време на кърмене.
Няма данни относно ефектите върху фертилитета при хора,
Шофиране и работа с машини
Не са провеждани проучвания за ефектите върху способността за шофиране и работа с
машини.
Канефрон обвити таблетки съдържа глюкоза, захароза и лактоза
Ако страдате от известна непоносимост към някои видове захари, консултирайте се с Вашия
лекар преди да приемете този лекарствен продукт.
3. Какво трябва да знаете, преди да приемете Канефрон обвити таблетки
Винаги се придържайте към инструкциите в тази листовка: информация за потребителя, когато
приемате Канефрон обвити таблетки. Ако не сте сигурни в нещо, консултирайте се с Вашия
лекар или фармацевт.
Ако не е предписано друго, обичайната доза е:
Единична доза
Възрастни и деца над 12 2 обвити таблетки 3 пъти
години дневноУпотреба при деца
Този лекарствен продукт не трябва да се приема от деца под 12 години.
Начин на приложение
Приемайте по една доза сутрин, обед и вечер.
Приемайте обвитите таблетки, без да ги сдъвквате, с достатъчно количество течност
(например, чаша вода).
Необходимо е да приемате достатъчно количество течности по време на лечението.
Продължителност на лечението
Продължителността на лечението с този лекарствен продукт не е точко ограничена. Повече
информация може да получите в раздел „Обърнете специално внимание при употребата на
Канефрон обвити таблетки”.
Не са налични данни за дозата при нарушена бъбречна/чернодробна функция. Консултирайте
с Вашия лекар, преди да приемете Канефрон, ако имате нарушена бъбречна/чернодробна
функция.
Моля, консултирайте се с Вашият лекар или фармацевт, ако смятате, че ефекта от Канефрон
обвити таблетки е много силен или много слаб.
Ако сте приели повече от необходимата доза Канефрон обвити таблетки
Ако сте приели по-голямо количество Канефрон обвити таблетки от необходимото, моля,
уведомете Вашия лекар. Той ще реши дали е необходимо да предприеме някакви мерки.
Не са съобщавани случаи на предозиране.
Ако сте пропуснали да приемете Канефрон обвити таблетки
Не приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Чести нежелани лекарствени реакции (могат да засегнат по-малко от | на 10 пациенти):
Стомашно-чревни нарушения (гадене, повръщане, диария).
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
Алергични реакции
Ако забележите тези нежелани лекарствени реакции, спрете веднага приемането на Канефрон
обвити таблетки и незабавно се консултирайте с Вашия лекар. Лекарят ще прецени тежестта
HM и ще реши дали е необходимо предприемането на допълнителни мерки.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фиг Пр
4
,
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакц / дете също е
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобй Li ms Pa
ТА а ee 6. | ee BD
Ye Чака:, ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, Тел.:
+35928903417, уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация стносно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Канефрон обвити таблетки
Да се съхранява под 30 °C.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Канефрон обвити таблетки след срока на годност, отбелязан върху
картонената опаковка или на блистера, след “Годен до:”. Срокът на годност отговаря на
последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията иди в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашият фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Канефрон обвити таблетки
Активните вещества са:
1 обвита таблетка съдържа:
Девисил, корен (Levisticum officinale Koch, radix} 18 mg
Розмарин, лист (Rosmarinus officinale L, folium) 18 mg
Помощните вещества са:
Ядро: лактоза монохидрат, магнезиев стеараг, царевично нишесте, повидон К 30, силициев
диоксид, колоиден безводен; обвивка: калциев карбонат, рициново масло, студено пресовано,
течна глюкоза, червен железен оксид (Е-172), царевично нишесте, декстрин, монтан гликолов
восък, повидон К 30, рибофлавин (Е-101), шеллак, захароза, талк, титанов диоксид (Е-! 71).
Как изглежда Канефрон обвити таблетки и какво съдържа опаковката
Кръгли, двойно изпъкнали, оранжеви обвити таблетки с гладка повърхност.
Блистери or АИРУС/РУ4С-фолио, поставени в картонена кутия, съдържаща 60, 120 или 200
обвити таблетки.
Не всички опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.Притежател на разрешението за употреба и производител
BIONORICA SE
KerschensteinerstraBe 11-15
92318 Neumarkt
Германия
За допълнителна информация за този продукт, моля обадете се на местния представител
на притежателя на разрешението за употреба:
Айкор България ЕООД
Бул. „Илиянци“ Хе 42, гр. София 1220, България
Тел.: +359885189691
Дата на последно преразглеждане на листовката: Септември 2024 г.