Листовка: информация за потребителя Хо Il 6 2
АЛМИРАЛ 50 mg стомашно-устойчиви таблетки- FO Of$ 23 -02- 72h
ALMIRAL 50 mg gastro-resistant tablets
диклофенак натрий/ diclofenac sodium
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако иматс някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. He го преотстъпвайте на други хора. To може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани рсакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява АЛМИРАЛ и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете АЛМИРАЛ
Как да приемате АЛМИРАЛ
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате АЛМИРАЛ
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
сл Фе 1 КО ге
a
1. Какво представлява АЛМИРАЛ и за какво се използва
Вашето лскарство се нарича АЛМИРАЛ и ce предлага под формата на стомашно-устойчиви
таблетки. Всяка стомашно-устойчива таблетка съдържа 50 mg от лскарственото вещество
диклофенак натрий. АЛМИРАЛ принадлежи към група лекарства, наречени нестероидни
противовъзпалителни средства (НСПВС), които се прилагат за леченис на болка и
възпаление.
За какво се използва АЛМИРАЛ
АЛМИРАЛ с подходящ за лечение на следните състояния:
е ревматични или дегенеративни ставни болки (артрит)
е болки в гърба, синдром на „замръзнало рамо“, „тенис-лакът“ и други форми на
ревматизъм
е пристъпи на подагра
е навяхвания, изкълчвания или други травми
е болка и отоци след операция
болезнени гинскологични възпалитедни състояния, включително болезнени менструални
болки
е инфекции на ухото, носа или гърлото.
Как действа АЛМИРАЛ
АЛМИРАЛ облекчава симптомите на възпаление, като болка и оток, като блокира синтеза
на молекули (простагландини), които причиняват възпалснис, болка и повишав
температурата. ToH не действа върху причините за възпалснисто или
температура.
Ако имате въпроси относно действисто на АЛМИРАЛ или защо Ви с пр "това, Fe
лекарство, обърнете се към Вашия лекар. SoSeee PLПроследяване по време на лечение с АЛМИРАЛ
Ако имате установено сърдечно заболяване или значителни рискове за сърдечно заболяване,
Вашият лекар периодично ще оценява дали трябва да продължите лечението с АЛМИРАЛ,
особено в случай, че лечението Ви продължи повече от 4 седмици.
Ако имате чернодробно, бъбречно увреждане или заболяване на кръвта, по време на
лечението ще Ви се правяг кръвни изследвания. Така ще се проследява чернодробната Ви
функция (нивото на трансаминазите), бъбречната Ви функция (нивото на креатинина) или
броя на кръвните Ви клетки (бели и червени кръвни клетки и тромбоцити). Въз основа на
тези кръвни изследвания Вашият лекар ще прецени дали да прекрати лечението с
АЛМИРАЛ или да промени дозата.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете АЛМИРАЛ
Следвайте внимателно всички указания на Вашия лекар, дори ако се различават от общата
информация в тази листовка.
Не приемайте АЛМИРАЛ:
е ако сте алергични (свръхчувствителни) към диклофенак натрий или към някоя от
останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
® ако някога сте имали алергични реакции при прием на лекарства срещу възпаление или
болка (като ацетилсалицилова киселина, диклофенак или ибупрофен). Реакциите могат да
включват астма, болка в гърдите, течащ нос, обрив по кожата, подуване на лицето, устните,
езика, гърлото и/или на крайниците (признаци на ангиоедем). Ако смятате, че може да сте
алергични, обърнете се към Вашия лекар.
е ако имате язва на стомаха или дванадесетопръстника
е ако имате стомашно-чревно кървене или перфорация, симптоми на които могат да бъдат
кръв в изпражненията или черни изпражнения
ако страдате от бъбречно или чернодробно увреждане
ако страдате от тежко сърдечно заболяване
ако сте в последните три месеца от бременността
ако имате установено сърдечно заболяване и/ или мозъчно-съдово заболяване, например.
ако сте имали сърдечен инфаркт, инсулт, микроинсулт (ПИП) или запушвания на
кръвоносните съдове на сърцето или мозъка, или операция за отпушване на кръвоносните
съдове или байпас,
е ако имате или сте имали проблеми с кръвообращението (периферно артериално
заболяване).
Уверете се, че Вашият лекар е информиран, преди да приемете диклофенак:
е ако пушите
е ако имате диабет
е ако имате стенокардия, кръвни съсиреци, високо кръвно налягане, повишен холестерол
или повишени триглицериди.
Нежеланите реакции могат да бъдат сведени до минимум чрез използване Ha най-ниската
сфективна доза за най-краткия необходим период от време.
Информирайте Вашия лекар, ако наскоро сте били подложени на или Ви пред
на стомаха или червата, преди да приемете АЛМИРАЛ, тъй като АЛМИРАЛ по)
да влоши зарастването на раната в червата след хирургична операция.Ако имате някое от изброените състяния, уведомете Вашия лекар и не приемайте
АЛМИРАЛ. Ако смятате, че може да сте алергични, обърнете се към Вашия лекар.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете АЛМИРАЛ.
Необходимо е повишено внимание с АЛМИРАЛ:
е ако имате установено заболяване на сърцето или кръвоносните съдове (още известно
като сърдечно-съдово заболяване, включително неконтролирано високо кръвно налягане,
застойна сърдечна недостатъчност, установена исхемична болест на сърцето или заболяване
на периферните артерии), тъй като в тези случаи обикновено лечението с АЛМИРАЛ не се
препоръчва
е ако имате установено сърдечно-съдово заболяване (вижте по-горе) или значителни
рискови фактори като високо кръвно налягане, необичайно високи нива на мазнини в
кръвта (холестерол, триглицериди), диабет или ако пушите и лекарят реши да Ви предпише
АЛМИРАЛ, не трябва да повишавате дозата над 100 mg на ден, ако лечението Ви продължи
повече от 4 седмици
е Важно е да приемате най-ниската доза АЛМИРАЛ, която облекчава болката Ви и/или
отока, за най-краткия възможен период от време, с цел да запазиге риска от сърдечно-“
съдови нежелани ефекти колкото е възможно по-малък
е ако приемате АЛМИРАЛ едновременно с други противовъзпалителни лекарства,
включително > ацетилсалицилова киселина, кортикостероиди, „антикоагуланти или
селективни инхибитори на обратното захващане на серотонина (СИОЗС) (вижте „Други
лекарства и АЛМИРАЛ-)
е ако страдате от астма или сенна хрема (сезонен алергичен ринит)
е ако имате или сте имали някога стомашно-чревни проблеми като стомашна язва, кървене
или черни изпражнения, или стомашен дискомфорт, или киселини след прием на
нестероидни противовъзпалителни средства
е ако имате възпаление на дебелото черво (улцерозен колит) или на тънките черва (Болест
на Крон)
е ако имате бъбречно или чернодробно заболяване
е ако сте обезводнени (от болест, диария, преди или след операция)
® ако имате подути крака
е ако имате повишена склонност към кървене или друго заболяване на кръвта,
включително рядко чернодробно заболяване, наречено порфирия
е ако някога сте имали тежък кожен обрив или белене на кожата, образуване на мехури
и/или афти в устата след приложение на АЛМИРАЛ или други лекарства за болка.
Ако имате някое от изброените по-горе състояния, уведомете Вашия лекар, преди да
започнете да приемате АЛМИРАЛ стомашно-устойчиви таблетки.
е Ако по всяко време на приема на АЛМИРАЛ се появят някои признаци или симптоми на
проблеми със сърцето или кръвоносните Ви съдове, като гръдна болка, задух, слабост или
неясен говор, свържете се с Вашия лекар незабавно.
е АЛМИРАЛ може да потисне симптомите на инфекция (главоболие, висока температура
и това може да я направи трудно откриваема и да затрудни лечението И. Ако не се Божи
добре и имате нужда да се консултирате с лекар, не забравяйте да му каже Sh А. е
АЛМИРАЛ.
е В много редки случаи пациенти, приемащи АЛМИРАЛ, както
противовъзпалителни лекарства, може да получат сериозни кожни алер!
(например обрив).Ако имате някои от изброените симптоми по-горе, незабавно уведомете Вашия лекар,
Други лекарства и АЛМИРАЛ
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства.
Особено важно е да информирате Вашия лекар, ако приемате някое от следните лекарства:
е литий или селективни инхибитори на обратното захващане на серотонина (СИОЗС) -
лекарства, изпозвани за лечение на някои видове депресия
е дигоксин (лекарство, използвано за сърдечни проблеми)
е диуретици (лекарства за увеличаване на количеството урина)
е АСЕ-инхибитори или бета-блокери (класове лекарства, използвани за лечение на високо
кръвно налягане и сърдечна недостатъчност)
други противовъзпалителни лекарства като ацетилсалицилова киселина или ибупрофен
кортикостероиди (лекарства, използвани за облекчение на възпалени части от тялото)
антикоагуланти (лекарства за предотвратяване на съсирването на кръвта)
лекарства за лечение на диабет (като метформин), с изключение на инсулин
метотрексат (лекарство, използвано при лечение на някои видове рак или артрит)
циклоспорин, такролимус (лекарства, използвани главно при пациенти, претърпели
трансплантация)
е триметоприм (лекарство, използвано за предпазване от или лечение на инфекции на
пикочните пътища)
е хинолонови антибактериални средства (лекарства за лечение на инфекции) ,
е вориконазол (лекарство, използвано за лечение на гъбични инфекции)
е фенитоин (лекарство, използвано за лечение на припадъци)
е рифампицин (антибиотик, използван за лечение на бактериални инфекции).
Пациенти в старческа възраст
Пациентите в старческа възраст, особено при немощни или с ниско телесно тегло, може да
бъдат по-чувствителни към ефектите на АЛМИРАЛ, отколкото другите възрастни
пациенти. Поради това, те трябва особено внимателно да следват инструкциите на лекаря и
да приемат минималния брой стомашно-устойчиви таблетки, облекчаващи симптомите.
Много е важно по-възрастните пациенти незабавно да съобщават на лекаря си нежеланите
реакции.
Употреба при деца и юноши
Поради дозовата си единица АЛМИРАЛ 50 mg стомашно-устойчиви таблетки не трябва да
се предписва на деца и юноши под 14 години. АЛМИРАЛ 50 mg стомашно-устойчиви
таблетки не трябва да се прилагат при деца под 12 месеца. ,
АЛМИРАЛ с храна и напитки
АЛМИРАЛ стомашно-устойчиви таблетки трябва да се поглъщат цели с чаша вода или
друга течност
Препоръчително е АЛМИРАЛ стомашно-устойчиви таблетки да се приемат преди хранене
или на празен стомах.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна ил
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употрер
лекарство.Не трябва да приемате АЛМИРАЛ стомашно-устойчиви таблетки, ако сте бременна, освен
ако не е абсолютно наложително.
Не приемайте диклофенак, ако сте в последните 3 месеца от бременността, тъй като той
може да навреди на Вашето неродено дете или да причини проблеми при раждането,
Може да причини бъбречни и сърдечни проблеми при още нероденото Ви бебе. Може да
повлияе на Вашата склонност и тази на Вашето бебе към кървене и може да бъде причина,
раждането да започне по-късно или да бъде по-продължително от очакваното.
Не трябва да приемате диклофенак през първите 6 месеца от бременността, освен ако не е
абсолютно необходимо и по препоръка на Вашия лекар. Ако се нуждаете ст лечение през
този период или докато се опитвате да забременеете, трябва да използвате най-ниската доза
за възможно най-кратко време. От 20-ата седмица Ha бременността диклофенак може да
причини бъбречни проблеми при още нероденото Ви бебе, ако се приема повече от няколко
дни, което може да доведе до намалено количество на околоплодната течност, която
заобикаля бебето (олигохидрамнион). Ако се нуждаете от лечение по-дълго от няколко дни,
Вашият пекар може да препоръча допълнително проследяване.
л
Трябва да уведомите Вашия лекар, ако кърмите.
Не трябва да кърмите докато приемате АЛМИРАЛ, тъй като това може да навреди на
Вашето дете.
Вашият лекар ще обсъди с Вас потенциалния риск от приема на АЛМИРАЛ при бременност
или кърмене.
Жени с детероден потенциал
АЛМИРАЛ може да затрудни забременяването. Не трябва да приемате АЛМИРАЛ
стомашно-устойчиви таблетки, ако планирате да забременеете или имате трудности със
зачеването.
АЛМИРАЛ съдържа лактоза. Ако Вашият лекар Ви е казвал, че имате непоносимост към
някои захари, обърнете се към него преди да започнете да приемате това лекарство.
АЛМИРАЛ съдържа също тартразин алуминиев лак (Е102) и сънсет жълто ЕСЕ
алуминиев лак (Е110). Могат да причинят алергични реакции.
3. Как да приемате АЛМИРАЛ
Винаги приемайте това лекарство точно какго Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни
в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Колко АЛМИРАЛ да приемате
Не превишавайте препоръчаната дозировка, предписана от лекаря Ви. Много е важно е да
приемате най-ниската доза АЛМИРАЛ стомашно-устойчиви таблетки, облекчаваща болката
Ви, и да не продължавате приема повече от необходимото.
предложи по-висока или по-ниска доза.
ВъзрастниВ повечето случаи лечението започва с доза от 100 mg до 150 mg дневно. При по-леки
случаи, както и за продължително лечение обикновено са достатъчни 75 тр до 100 тр
дневно.
Общата дневна доза трябва да се приема на 2 до 3 отделни приема.
Не приемайте повече от максималната дневна доза от 150 mg.
При болезнени менструални цикли започнете лечение с еднократна доза от 50 mg до 100 mg
веднага щом почувствате първите симптоми. Продължете с доза 50 mg до три пъти дневно
колкото е необходимо.
Ако максималната дневна доза от 150 mg в неефективна при 2 до 3 менструални цикъла,
Вашият лекар може да Ви препоръча да приемате до 200 mg дневно при следващите
менструални цикли.
He приемайте повече от 200 mg дневно.
Употреба при деца и юноши
При деца над 1-годишна възраст и юноши трябва да се прилагат 0,5 mg до 2 mg/kg телесно
тегло дневно, разпределени в 2 до 3 приема, в зависимост от тежестта Ha състоянието.
Да не се превишава максималната дневна доза от 150 mg.
Например, при дете, тежащо 20 Кр, трябва да се прилага дневна доза от 10 до 40 mg. за
лечение на ювенилен ревматоиден артрит дозата може да се повиши до максимум 3 mg/kg,
разпределени в няколко приема.
Кога да приемате АЛМИРАЛ
За предпочитане преди хранене или на празен стомах.
Как да приемате АЛМИРАЛ
АЛМИРАЛ стомашно-устойчиви таблетки трябва да се поглъщат цели с чаша вода или”
друга течност.
Препоръчително е стомашно-устойчивите таблетки да се приемат преди хранене или на
празен стомах. Не трябва да ги разчупвате или сдъвквате.
Колко дълго да приемате АЛМИРАЛ
Следвайте точно инструкциите на Вашия лекар.
Ако приемате АЛМИРАЛ повече от няколко седмици, трябва да отидете на редовен преглед
при Вашия лекар, за да сте сигурни, че не проявявате незабележими нежелани реакции.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте приели повече от необходимата доза АЛМИРАЛ
Ако случайно сте приели по-голямо количество стомашно-устойчиви таблетки АЛМИРАЛ,
отколкото Ви е предписано, уведомете Вашия лекар илн незабавно потърсете
медицинска помощ.
Може да се нуждаете от медицинска помощ.
Ако сте пропуснали да приемете АЛМИРАЛ
Ако пропуснете приема на една доза, приемете я веднага щом си спомните. bf
настъпило време за следващата доза, пропуснете забравената и пак пс
предписаната Ви схема. Не приемайте двойна доза, за да компенсирате про / Sr
4. Възможни нежелани реакцииКакто всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че
не всеки ги получава.
Някои нежелани реакции с неизвестна честота могат да бъдат сериозни
Нежелани реакции с неизвестна честота - от наличните данни не може да бъде
направена оценка.
Спрете да използвате АЛМИРАЛ и уведомете веднага Вашия лекар, ако забележите:
е Леки спазми и болезненост в корема, започващи скоро след началото на лечението с
АЛМИРАЛ и последвани от ректално кървене или кървава диария, обикновено в рамките
на 24 часа ст появата на коремната болка.
е Болка в гърдите, която може да е признак на потенциално сериозна алергична
реакция, наречена синдром на Кунис
е Сериозна алергична кожна реакция, която може да включва големи, широко
разпространени червени и/или тъмни петна, подуване на кожата, мехури и сърбеж
(генерализиран булозен фиксиран лекарствен обрив).
Някои нежелани реакции могат да бъдат сериозни
Тези нечести нежелани реакции могат да засегнат между Ги 10 на всеки 1 000 пациенти,
особено когато приемат висока дневна доза (150 те) за дълъг период от време.
е Внезапна и притискаща болка в гъдния кош (симптоми на инфаркт на миокарда или
сърдечен удар).
е Задух, затруднено дишане в легнало положение, подуване на стъпалата или краката
(симптоми на сърдечна недостатъчност). |
Тези редки или много редки нежелани реакции могат да засегнат по-малко om I до 10 на
10 000 пациенти
е спонтанно кървене или кръвонасядане (симптоми на тромбоцитопения)
е висока температура, чести инфекции, постоянно възпалено гърло (симптоми на
агранулоцитоза)
е затруднено дишане или преглъщане, обрив, сърбеж, копривна треска, замаяност
(симптоми на свръхчувствителност, анафилактични или анафилактоидни реакции)
е подуване основно на лицето и гърлото (симптоми на ангиоедем)
е тревожни мисли или настроения (симптоми на психични нарушения)
е нарушения на паметта
е гърчове
о безпокойство
е скованост на врата, повишена температура, гадене, повръщане, главоболие (симптоми на
асептичен менингит) |
е внезапно и тежко главоболие, гадене, замаяност, вкочаненост, трудност или
невъзможност за говорене, слабост или парализа на крайниците или лицето (симптоми на
мозъчно-съдови инциденти или сърдечен удар)
е намалено чуване (симптом на увреден слух)
е главоболие, замаяност (симптоми на високо кръвно налягане, хипертония)
е обрив, лилаво-червени петна, повишена температура, сърбеж (симптоми на васкулит)
е внезапно затруднено дишане и чувство на тежест в гърдите с хрипове или
(симптоми на астма или пневмония, ако има висока температура)
е повръщане на кръв (симптоми на хематемеза) и/ или потъмняване
изпражнения (симптоми на стомашно-чревен кръвоизлив)
е кървава диария (симптоми на хеморагична диария)
е черни фекалии (симптоми на мелена)
е стомашна болка, гадене (симптоми на стомашно-чревна язва, кървене илие диария, коремна болка, температура, гадене, повръщане (симптоми на колит,
включително хеморагичен колит, исхемичен колит и обостряне на улцерозен колит или
болест на Крон) ,
е внезапна силна болка в горната част на стомаха (симптом на панкреатит)
е пожълтяване на кожата или очите (симптоми на жълтеница), гадене, липса на апетит,
потъмняване на урината (симптоми на хепатит/ чернодробна недостатъчност)
е грипоподобни симптоми, чувство на умора, болки в мускулите, повишено ниво на
чернодробните ензими в кръвни изследвания (симптоми на чернодробно увреждане,
включително фулминантен хепатит, некроза на черния дроб, чернодробна недостатъчност)
е мехури (симптом на булозен дерматит)
е червена или пурпурна кожа (възможен признак на възпаление на кръвоносните съдове),
кожен обрив с мехури по устните, очите и устата, кожно възпаление с лющене и белене на
кожата (симптоми на еритема мултиформе или при температура - Синдром на Стивънс-
Джонсън или токсична епидермална некролиза)
е кожен обрив с лющене и белене (симптоми на ексфолиативен дерматит)
е повишена чувствителност на кожата към слънцето (симптом на фоточувствителност)
е морави петна по кожата (симптоми на пурпура или пурпура на Шонлайн-Хенох, ако е
причинена от алергия)
е подуване, чувство на слабост, нарушено уриниране (симптоми на остра бъбречна.
недостатъчност)
е повишен белтък в урината (симптом на протеинурия)
е подуване на лицето или коремната област, високо кръвно налягане (симптоми на
нефротичен синдром)
е увеличаване или намаляване на количеството отделена урина, сънливост, обърканост,
гадене (симптоми на тубуло-интерстициален нефрит)
е силно намалено отделяне на урина (симптом на бъбречна папиларна некроза)
е цялостно подуване (симптом на едем)
е внезапна болка в гърдите и алергични реакции (признаци на Синдром на Кунис).
Ако имате някое от изброените състояния, уведомете незабавно Вашия лекар.
Някои нежеланн реакции са чести
Те се проявяват между Ги 10 на всеки 100 пациента
главоболие
замаяност
виене на свят
гадене
повръщане
диария
лошо храносмилане (симптоми на диспепсия)
коремна болка
газове
загуба на апетит (симптоми на намален апетит)
отклонения в резултатите от чернодробните изследвания (напр. повишени стойности на
трансаминазите)
е кожен обрив.
Някои нежелани реакции са нечести.
Те се проявяват между Ги 10 на всеки I 000 пациента.
е сърцебиене
е болка в гърдитеНякои нежелани реакции са редки
Те се проявяват между Ги 10 на всеки 10 000 пациента.
е CbHJIMBOCT
ве стомашна болка (симптом на гастрит)
е чернодробно увреждане
е обрив със сърбеж (симптом на уртикария)
Някои нежелани реакции са много редки
Те се проявяват при по-малко от | на всеки 10 000 пациента.
намален брой на червените кръвни клетки (анемия)
намален брой на белите кръвни клетки (левкопения)
дезориентация
депресия
трудност при заспиване (симптоми на безсъние)
нощни кошмари
раздразнителност
изтръпване на крайниците (симптоми на парестезия)
треперене (симптом на тремор)
вкусови нарушения (симптом на дисгеузия)
е зрителни нарушения“ (симптоми на нарушено зрение, замъглено виждане, двойно
виждане)
е шум в ушите (симптом на тинитус) ;
е запек
е възпаление на устата (симптоми на стоматит)
е подуване, зачервяване и възпаление на езика (симптоми на глосит)
Ф
Ф
нарушения на хранопровода (симптоми на нарушен хранопровод)
крампи в горната част на корема, най-вече след хранене (симптоми на диафрагма-
подобни стеснения на червата)
е червен, парещ и сърбящ обрив (симптоми на екзема)
зачервяване на кожата (симптом на еритема)
косопад (симптом на алопеция)
сърбеж (симптом на пруритус)
кръв в урината (симптом на хематурия)
Някои нежелани реакции са с неизвестна честота
От наличните данни не може да бъде направена оценка.
е Алергична кожна реакция, която може да включва кръгли или овални петна със
зачервяване и подуване на кожата, образуване на мехури и сърбеж (фиксиран лекарствен
обрив). Може да се появи и потъмняване Ha кожата в засегнатите области, което може да
остане след излекуването. Фиксираният лекарствен обрив обикновено се появява отново на
същото(ите) място(места), ако лекарството се приложи отново.
#Зрителни нарушения: Ако по време на лечението с АЛМИРАЛ се появят симптоми на
зрителни нарушения, свържете cc с Вашия лекар, тъй като може да се наложи преп
очите, за да се изключат други причини.
Уведомете Вашия лекар, ако се прояви някоя от тези нежелани реакции.
Ако някоя от нежеланите реакции стане сериозна или забележите, други н
листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.Ако приемате АЛМИРАЛ в продължение на повече от няколко седмици, трябва да се
подлагате на редовни медицински прегледи, за да сте сигурни, че подобни нежелани ефекти
няма да останат незабелязани.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Хе 8 В
1303 София
Тел.: +359 28903417
уебсайт: www.bda.be
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате АЛМИРАЛ
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява при температура под 25°C.
Да се съхранява в оригиналната опаковка.
Да се съхранява на място, защитено от светлина.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка и върху всеки блистер. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АЛМИРАЛ
- Активното вещество е диклофенак натрий (diclofenac sodium). Всяка таблетка съдържа 50 mg диклофенак натрии.
- Другите съставки са: микрокристална целулоза, лактоза монохидрат, кроскармелоза
натрий, колоиден силициев диоксид, магнезиев стеарат, пропилен гликол, талк, симетикон,
съполимер на >“ метакрилова > киселина тип (С,  хидроксипропилметилцелулоза,
полиетиленгликол 8000, сънсет жълто ЕСЕ алуминиев лак (Е110), татразин алуминиев лак
(Е102).
Как изглежда АЛМИРАЛ и какво съдържа опаковката
АЛМИРАЛ 50 тр стомашно-устойчиви таблетки са оранжеви, кръгли, изпъкнали
стомашно-устойчиви таблетки с диаметър на ядрото 9,5 mm.
АЛМИРАЛ 50 mg > стомашно-устойчиви таблетки се > доставят
алуминий/поливинилхлорид от по 10 таблетки в опаковка по 2 блистера.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Medochemie Ltd., 1-10 Constantinoupoleos str., 3011 Limassol, КипърДата на последно преразглеждане на листовката: Август 2025