Листовка: информация за пациф  апълнитЕЛНА
„Листобка - Прилоркеннле 2
Към ева. Neh x3 OSSUISAC, /
Абавалекс 10 mg филмирани табленки-----------7- - -- 4
ИА | Ne
Abavalex 10 mg film-coated table Сизрепена 4, 0 -12- 2075
vue. PIGL?.
бриварацетам
(brivaracetam)
Този лекарствен продукт подлежи на допълнително наблюдение. Това ще позволи бързото
установяване на нова информация относно безопасността. Можете да дадете своя принос като
съобщите всяка нежелана реакция, която сте получили. За начина на съобщаване на нежелани
реакции вижте края на точка 4.
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- > Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го
може да им навреди, независимо, че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Гова включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
1. Какво представлява Абавалекс и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Абавалекс
3. Как да използвате Абавалекс
4, Възможни нежелани лекарствени реакции
5. Как да съхранявате Абавалекс
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1, Какво представлява Абавалекс и за какво се използва
Какво представлява Абавалекс
Абавалекс съдържа активното вещество бриварацетам. То принадлежи към
наречени „ангиепилептични лекарства”. Тези лекарства се използват за леч
епилепсия.
под
, па бе
ра за, ie
rt rd
е
га
7”
Fa в
ВИ аЗа какво се използва Абавалекс
Абавалекс се използва при възрастни, юноши и деца над 2 години
е Използва се за лечение на форма на епилепсия, характеризираща се с настъпването на
парциални пристъли със или без вторична генерализация.
Парциалните пристъпи са припадъци, които първоначално засягат само едната част на
мозъка, Тези парциални пристъпи могат да се разпространят и да обхванат по-големи
зони на двете страни на мозъка - така наречената „вторична генерализация”.
¢ Това лекарството Ви е предписано, за да намали броя на получаваните припадъци
(пристъпи).
. Абавалекс се използва заедно с други лекарства за лечение на епилепсия.
2.  Kakso трябва да знаете, преди да приемете Абавалекс
Не приемайте Абавалекс
е ако сте алергични към бриварацетам, други подобни химични съединения, като
леветирацетам или пирацетам, или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6). Ако не сте сигурни, говорете с Вашия лекар или
фармацевт преди да приемете Абавалекс.
е ако някога сте развили тежък кожен обрив или белене на кожата, мехури и/или рани в
устата след прием на Абавалекс.
Съобщени са сериозни кожни реакции, включително синдром на Стивънс-Джонсън, във
връзка с лечението с Абавалекс. Спрете да използвате Абавалекс и незабавно потърсете
медицинска помощ, ако забележите някой от симптомите, свързани с тези сериозни
кожни реакции, описани в точка 4,
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Абавалекс, ако:
* имате мисли за самонараняване или самоубийство. Малка част от хората, лекувани с
антиепилептични лекарства, като Абавалекс са имали мисли за самонараняване или
самоубийство. Ако някога Ви се появят такива мисли, незабавно се обърнете към
Вашия лекар.
* имате чернодробни проблеми. Вашият лекар може да реши да коригира дозата Ви.
Деца
Не се препоръчва употребата на Абавалекс при деца под 2 години.
Други лекарства и Абавалекс
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства.
По-специално, може да е необходимо Вашият лекар да промени дозата на бриварацетам, ако
приемате следните лекарства.
рифампицин - пекарство, което се използва за лечение на бактериални инфекции.
- жълт кантарион (Hypericum perforatum), лекарство от растителен произход, което се
използва за лечение на Депресия, тревожност и други състояния.
Абавалекс с алкохол
Не се препоръчва комбиниране на това лекарство с алкохол.
sone Oe она.
a 5.
he ta
в. И я. a сай; = А
a 7
fs wena 44 ра
i <r orien ”, ™ hat и
i 4 Oy Рае ци, Та КА
АС Ида кота ча А 23 4 г.
по пи 7 . a А . a 4 г а“!
d * ща. F г. щ iS, г. Speak + ш съ? 1 щит
оси Мелиа -
тр? Ка
| | Jt } Pd ДА “а а fay _ „и ,
4 и 1 = wnt wow ty
ur: “ И oe
а, г ay aan 7 rua
1 ve, "hs!
И 1 Давид
Ne г. я тт
aA ц. г.
я 4, a hy
* Jt os -
ve - ц
ДА то : *
-
pe аа е ет
=
he my a" coe!
Noe- Ако консумирате алкохол, докато приемате Абавалекс, може да се засилят отрицетелните
ефекти на алкохола.
Бременност и кърмене
Жени с детероден потенциал трябва да обсъдят с лекаря употребата на контрацептиви.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Не се препоръчва да приемате Абавалекс, ако сте бременна, тъй като не са известни ефектите на
Абавалекс върху бременността и плода.
Не се препоръчва да кърмите Вашето бебе, докато приемате Абавалекс, ThH като Абавалекс
преминава в кърмата.
Не спирайте лечението преди да го обсъдите с Вашия лекар. Спирането на лечението може да
увеличи броя на пристъпите Ви и да навреди на Вашето бебе.
Шофиране и работа с машини
Можете да почувствате сънливост, замаяност или умора докато използвате Абавалекс. Тези
ефекти е по-вероятно да настъпят в началото на лечението или след увеличаване на дозата,
Не шофирайте, не карайте велосипед и не работете с техника или машини, докато не разберете
как Ви влияе това лекарство.
Абавалекс съдържа лактоза и натрий
Абавалекс филмирани таблетки съдържат:
« лактоза (вид захар) - ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои
захари, говорете с него, преди да започнете приема на това лекарство.
* нагрий - това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) във всяка
таблетка, т.е. практически не съдържа натрий.
3. Kak 7a приемате Абавалекс
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт. Друга(и) форма(и) на това лекарство може да е
(са) поподходяща(и) за определени пациенти, напр. деца (ако таблетките не могат да бъдат
погълнати цели), попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Ще приемате Абавалекс заедно с други антиепилептични лекарства.
Колко е необходимо да приемате
Вашият лекар ще определи правилната дневна доза за Вас. Приемайте дневната доза, разделена
на две равни части, приблизително през 12 часа.
Юноши и деца с тегло 50 kg или повече, и възрастни ME as
gor Mie Fe Вет
Препоръчителната доза е oT 25 mg до 100 mg, приемана два пъти дневно. Вашияти
ws ~ ot
по-късно да прецени да коригира дозата Ви, за да намери най-подходящата 103afaBac. сл
РР pe
Бирена
Юнощи и деца с тегло от 20 kg до под 50 kg | fe eke
Mare Bere:
NS, “9 me ~.
NS ay ка tПрепоръчителната доза е от 0,5 mg до 2 mg за всеки kg телесно тегло, приемана два пъти
дневно. Вашият лекар може по-късно да прецени да коригира дозата Ви, за да намери най-
подходящата доза за Bac.
Деца с тегло ст 10 Кр до под 20 kg
Препоръчителната доза е от 0,5 mg до 2,5 mg за всеки kg телесно тегло, приемана два пъти
дневно. Лекарят на Вашето дете може да реши да коригира неговата доза, за да намери най-
подходящата доза за детето Ви.
Хора с чернодробни проблеми
Ако имате проблеми с черния дроб:
е Ако сте юноша или дете с тегло 50 Кр или повече, или ако сте възрастен, максималната
доза, която ще приемате, е 75 mg два пъти дневно.
е Ако сте юноша или дете с тегло от 20 Кр до под 50 Кр, максималната доза, която ще
приемате, е 1,5 mg на всеки Ке телесно тегло два пъти дневно.
е За дете с тегло от 10 Кр до под 20 kg, максималната доза, която ще приема детето Ви, е 2
тр на всеки kg телесно тегло два пъти дневно.
Как да приемате Абавалекс таблетки
Поглъщайте таблетките с достатъчно количество течност. Препоръчва се таблетките да се
поглъщат цели, тъй като имат горчив вкус. Гова лекарство може да се приема със или без
храна.
Продължителност на лечението с Абавалекс
Абавалекс се използва за дългосрочно лечение - продължавайте да приемате Абавалекс, докато
лекарят Ви каже да спрете.
Ако сте приели повече от необходимата доза Абавалекс
Ако сте приели повече от необходимата доза Абавалекс, свържете се с Вашия лекар. Можете да
почувствате замаяност и сънливост. Може също да имате някой от следните симптоми: гадене,
виене на свят, проблеми с равновесието, тревожност, чувство на силна умора,
раздразнителност, агресивност, невъзможност да заспивате, депресия, мисли или опити за
самонараняване или самоубийство.
Ако сте пропуснали да приемете Абавалекс
Ако сте пропуснали доза, приемете я веднага, щом си спомните. След това приемете
следващата доза в обичайното за това време.
Не приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. Ако не сте сигурен какво да
правите, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте спрели приема на Абавалекс
Не спирайте приема на това лекарство, освен ако лекарят Ви каже да спрете. Това се налага,
тъй като спирането на лечението може да увеличи броя на припадъците, които получавате.
Ако лекарят Ви поиска да спрете приема на това декарство, гой ще намали дозата постепенно,
Това ще помогне да се предотврати появата на припадъци или влошаването им.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Bs3MO%KHH нежелани реакции
Е
Фе ер дан ay
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, върфскиче Не. ша
всеки ги получава. / КИ ба, ра ги
/ a, Г, Д пъ, и ти, г пи .
re
- г.
,
ay
ща
г .
а. Е
ча +
BL. .
“er |
и.
-
oe : Bi ска von . . . - а
iT г: . . ъ- . |.
еи е - !
toll !
1
1
а
г
Много чести: могат да засегнат повече от | на 10 души г
- чувство на сънливост или замаяност рева
+Чести: могат да засегнат до | на 10 души
- грипоподобно състояние
- чувство на силна умора (изтощение)
- конвулсии, световъртеж (вертиго)
- гадене, повръщане и запек
- депресия, тревожност, безсъние (инсомния), раздразнителност
- инфекции на носа и гърлото (като настинка), кашлица
- намален апетит
Нечести: могат да засегнат до | на 100 души
- алергични реакции
- нарушено мислене и/или загуба на връзка с реалността (психотично
разстройство), състояние на агресивност, нервна възбуда (ажитация)
- мисли или опити за самонараняване или самоубийство: кажете на Вашия лекар
незабавно
- намаляване на белите кръвни клетки (наречено „неутропения”) - открива се в
кръвните изследвания
С неизвестна честота: от наличните данни не може да бъде направена оценка
- широко разпространен обрив с мехури и белене на кожата, особено около
устата, носа, очите и половите органи (синдром на Стивънс-Джонсън)
Допълнителни нежелани реакцин при деца
Чести: могат да засегнат до | на 10 души
- безпокойство и хиперактивност (психомоторна хиперактивност)
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Гова
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез та , ул. "Дамян
Груев” Хе 8, 1303 София, тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате
нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Абавалекс
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху блистерната опаковка,
бутилката и картонената след надписа „Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния
ден ст посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда. па
ча, - wait an . ir, a та
НА СР ДАНИ 76. | Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Абавалекс
Активното вещество е бриварацетам.
Всяка филмирана таблетка съдържа 10 mg, 25 mg, 50 mg, 75 mg или 100 mg бриварацетам.
Другите съставки са:
Сърцевина
Лактоза монохидрат, кроскармелоза натрий (Е 468), лактоза (виж точка 2 „Абавалекс
съдържа лактоза и натрий”), магнезиев стеарат (Е 4705)
Филмово покритие
е 10 mg филмирани таблетки: поли(винил алкохол) (Е 1203), титанов диоксид (Е 171),
макрогол 3350 (Е 1521), талк (Е 5535).
парк
Ie. .
де. . wy : os ., ще |.
. Та . 1 тр оран НА Хай. осма aw Dea a и. 14 Loam . на таа Та
ста - а "Е Po Cok er ре" г аа a1 "3 зи БИ до ала Зла РИ ТЕ “ТЕ: etl 1
oe . 7 я. + а . rhe fe. Ежа see ee a Ат Yat Е Би My В Три tei Д ай г. ма Ка ie ee . Ер ЕЕ, he 4 the is „ие. - 7 га АД: Не Ц
Как изглежда Абавалекс и какво съдържа опаковката
Абавалекс 10 тр са бели до почти бели, елипсовидни и двойно изпъкнали таблетки с
диамстър ро, At mm.
р ee ee Peo rah, pom oars “be
ар улея На; Digs hap Ae РИ ee Бовоар и Mace ted КА
at Lt
ra + ЕН ТЕ
ЕРА. а
“em =, Ge
aang мор or ед.
WG ДЕ Па it а ДЕ (ents пе а, ectiujis:
Абавалекс филмирани таблетки се доставят в непрозрачни блистерни опаковки.
Блистерните опаковки съдържат 14, 20, 56, 60, 70 и 168 филмирани таблетки,
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
G.L, Pharma GmbH
Schlossplatz |
8502 Lannach
Австрия
Производител
G.L. Pharma GmbH
Industriestrasse |
8502 Lannach
АвстрияТози лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Швеция: Abavalex
Чехия: Abavalex
Германия: Abavalex
Дания: Abavalex
Унгария: Abavalex
Словакия: Abavalex
Австрия: Abavalex
България: Абавалекс 10 mg филмирани таблетки
Абавалекс 25 mg филмирани таблетки
Абавалекс 50 mg филмирани таблетки
Абавалекс 75 пр филмирани таблетки
Абавалекс 100 по филмирани таблетки
Румъния: Abavalex 10 mg compnrmate filmate
Abavalex 25 mg comprimate filmate
Abavalex 50 mg comprimate filmate
Abavalex 75 mg compnmate filmate
Abavalex 100 mg comprimate filmate
Полша: Abavalex
Дата на последно преразглеждане на листовката