Листовка: информация за пациента
Амикацин Каби 5 mg/ml инфузионен разтвор
Amikacin Kabi 5 mg/ml solution for infusion
амикацин (amikacin)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, ThH като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:  АГЕНЦИЯ ПО ЛЕКАРСТЗАТА
1. Какво представлява Амикацин Каби и за какво се използдр
2.  Kakeo трябва да знаете, преди да приемете Амикацин К
3. Как да приемате Амикацин Каби
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Амикацин Каби
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Амикацин Каби и за какво се използва
Амикацин Каби съдържа активното вещество амикацин. Той принадлежи към група лекарства,
наречени антибиотици, което означава, че те се използват за лечение на тежки инфекции с
бактерии, които могат да бъдат убити от амикацин. Това лекарство принадлежи към група
вещества, наречени аминогликозиди.
Вие може да получите Амикацин Каби за лечение на следните състояния:
- “Инфекции на белите дробове и долните дихателни пътища, които възникват по време на
болнично лечение, включително вътреболнична пневмония (ВБП) и вентилатор-асоциирана
пневмония (ВАП),
- “ Усложнени инфекции на бъбреците, пикочните пътища и пикочния мехур
- “ Усложнени инфекции в коремната област, включително възпаление на перитонеума
- “Инфекции на кожата и меките тъкани, включително тежки изгаряния
- “ Бактериално възпаление на вътрешната обвивка на сърцето (само в комбинация с други
антибиотици).
Амикацин Каби може също да бъде използван и за лечението на пациенти с възпалителни
процеси по цялото тяло, които възникват във връзка с, или се подозира, че са свързани с която и
да е от инфекциите, изброени по-горе.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Амикацин Каби
Не трябва да Ви се прилага Амикацин Каби
- ако сте алергични към амикацин или към някоя от останалите съставки на това лекарство г,
thy
(изброени в точка 6), зе.
за.
iv:
feng
- AKO сте алергични към други подобни вещества (други аминогликозиди). АДИ а re
Предупреждения и предпазни мерки ша 7
ф.
4 Ме и: ик ee
Си MREГоворете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да Ви бъде приложен
Амикацин Каби.
Говорете с Вашия лекар, ако имате:
- бъбречни проблеми,
- “ проблеми със слуха,
- “ мускулно или свързано с нервите заболяване, като например специфичен вид мускулна
слабост, наречена миастения гравис,
- “ болест на Паркинсон,
- “ вече сте били лекувани с друг антибиотик, подобен на амикацин.
Вашият лекар ще обърне специално внимание, ако някое от изброените е налице.
- ako Вие или членове на Вашето семейство имате болест, дължаща се на митохондриална
мутация (генетична болест) или загуба на слух в резултат на антибиотично лечение, Ви
съветваме да уведомите Вашия лекар или фармацевт, преди да Ви се приложат
аминогликозиди; определени митохондриални мутации могат да повишат риска от загуба
на слух при лечение с този продукт. Вашият лекар може да препоръча генетично
изследване преди приложението на Амикацин Каби.
Вашият лекар ще обърне също специално внимание, ако сте на възраст 60 или повече години,
или ако сте обезводнени (имате недостиг на вода в тялото).
Вашият лекар ще Ви наблюдава по време на лечението, като това включва:
- “ бъбречна функция, особено ако сте на възраст 60 или повече години или имате бъбречни
проблеми,
- слух,
- “ кръвни нива на амикацин, при необходимост.
Дневните дози ще бъдат намалени и/или ще бъде удължено времето между дозите, ако се
появят признаци на бъбречни проблеми или ако бъбречните проблеми се влошат. Ако
бъбречният проблем стане сериозен, приемът на Амикацин Каби ще Оъде спрян.
Лечението с амикацин трябва да се спре също, ако се появи шум в ушите или се развие загуба
на слух.
За да се избегне риска от увреждане на Вашите бъбреци, слухов нерв и мускулна функция,
лечението с Амикацин Каби не трябва да продължава повече от 10 дни, освен ако Вашият лекар
не сметне това за необходимо.
По време на лечението ще Ви бъде осигурен достатъчен прием на течности.
Ако по време на хирургическа операция сте подложени на процедури с промиване на рани с
разтвори, съдържащи амикацин или подобен на него антибиотик, това ще Оъде взето предвид
при определяне на Вашата доза амикацин.
Деца
Необходимо е също внимание, когато това лекарство се дава на преждевременно родени или
новородени бебета, поради незрялост на бъбреците при тези пациенти.
Други лекарства и Амикацин Каби
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства. А yg а ААЪ
A“ и Да,
Ра : ма : що ее
Увреждащият ефект на Амикацин Каби върху бъбреците и слуховия нерв може да“ бъде“. :
увеличен при използване на следните лекарства: foes ‘ ages
— други антибиотични вещества, подобни Ha амикацин; ERR
- други вещества, използвани за лечение на инфекции, като бацитрацин, амфотериция Bi
—_
КА та -
a мода. ЛА
тъ ма аи a)антибиотици от пеницилинов тип или цефалоспорини, ванкомицин, канамицин,
паромомицин, полимиксин b, колистин;
- противотуморни лекарства: карбоплатин във високи дози, цисплатин, оксалиплатин
(особено в случаи на вече съществуващо бъбречно увреждане);
- вещества, потискащи нежелани имунни реакции: циклоспорин, такролимус;
- бързодействащи лекарства, повишаващи уринарния поток: фуроземид или етакринова
киселина. Може да възникне необратима глухота;
- бисфосфонати (използвани за лечение на остеопороза и подобни заболявания);
- тиамин (витамин В!), тъй като той може да загуби ефективността си;
- индометацин (противовъзпалително лекарство срещу треска, болка, подуване и сковаване
на ставите). Това може да увеличи количеството Амикацин Каби, което се абсорбира при
новородени бебета.
Приложението на изброените вещества заедно с или след Амикацин Каби трябва да се избягва
Доколкото е ВЪЗМОЖНО.
Когато Амикацин Каби трябва да се комбинира с такива вещества, слухът и бъбречната
функция ще бъдат проследявани много често и внимателно. В случай на употреба на Амикацин
Каби едновременно с бързодействащи лекарства, повишаващи уринарния поток, ще бъде
проследяван Вашия воден баланс.
Трябва да бъде обърнато внимание и на следните лекарства:
Анестезия с метоксифлуран:
А нестезиологът трябва да бъде уведомен, ако сте приемали или приемате амикацин или
подобен антибиотик преди анестезия с метоксифлуран (газ за анестезия), като избягва да
използва това средство, ако изобщо е възможно, поради повишен риск от тежко увреждане на
бъбреците и нервите.
Едновременно лечение с амикацин и релаксиращи мускулатурата лекарства (напр.
д-тубокурарин), други средства, действащи като кураре, ботулинов токсин или газове с
наркотично действие, напр. халотан:
В случай на хирургична операция, анестезиологът е необходимо да бъде информиран, ако сте
били лекувани с амикацин, тъй като съществува риск блокадата на нервната и мускулната
функция да стане много по-силна.
В случай, че бъде предизвикана нервна и мускулна Олокада от аминогликозид, тя може да
претърпи обратно развитие с използване на калциеви соли.
При новородени, приемащи Амикацин Каби, нивото на лекарството в кръвта ще бъде
внимателно контролирано, ако едновременно се прилага индометацин, защото индометацин
може да доведе до повишаване нивата на амикацин в кръвта.
Други антибиотици:
Лечение в комбинация с подходящи антибиотици може значително да усили ефикасността на
лечението.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност
Ако сте бременна, Вашият лекар ще Ви предпише това лекарство, само ако е преценил/а, че е
абсолютно наложително.
ети
7 ‘a =~
Кърмене ИМА ПИ ДА
Въпреки, че при кърмачета е малко вероятно амикацин да премине през червата, Baiunitr лекар -. РА
внимателно ще прецени дали кърменето или лечението с амикацин трябва да бъде за чии SN
преустановено. Poe fe
POP te ee
И ка ъ Щ ка 2
L rs se : , a
мо 4 a re
таа во“.
х-. a , +h, а
Шофиране и работа с машини |,
Не са провеждани проучвания за ефектите върху способността за шофиране и рабатво i тие ко |
3В случай на приложение при амбулаторни пациенти, се препоръчва повишено внимание при
шофиране и работа с машини, поради възможните нежелани ефекти, като замаяност и
световъртеж.
Амикацин Каби съдържа натрий
Това лекарство съдържа 177/354/708 mg натрий (основната съставка на готварската/трапезна
сол) в 50/100/200 ml. Това с еквивалентно на 8,85/17,7/35,4 Фо от препоръчителния максимален
дневен хранителен прием на натрий за възрастен.
3. Kak Aa приемате Амикацин Каби
Амикацин Каби се прилага чрез капкова инфузия директно във вена (интравенозна инфузия).
Продължителността на инфузията може да продължи между 30 и 60 минути.
Вашият лекар ще определи подходящата за Вас доза. Обичайно използваните дози са следните:
Пациенти с нормална бъбречна функция
Възрастни и юноши на 12 и повече години (телесно тегло над 33 kg):
Обичайната доза е 15 mg амикацин на Кр телесно тегло (т.т.) за 24 часа, която може да се
приложи веднъж дневно или разделена в 2 равни дози: 7,5 mg на kg т.т. на всеки 12 часа.
Можете да получите максимум до 1,5 грама на ден за кратък период, ако има абсолютна
необходимост от такива високи дози (напр. животозастрашаващи инфекции и/или инфекции,
причинени от определени видове бактерии, т.е. Pseudomonas, Acinetobacter или
ентеробактерии) и тогава ще бъдете внимателно и непрекъснато проследявани по време на
лечението.
Общото количество амикацин, което може да получите по време на цялото лечение, няма да
надвиши 15 грама.
Употреба при кърмачета, малки деца и деца (4 седмици до ЕРгодини!:
Единична дневна доза амикацин 15 до 20 mg/kg т.т. или доза 7,5 mg/kg T.T. на всеки 12 часа.
Новородени (0 до 27 дни):
Началната доза е 10 mg амикацин на Кр т.т. и 12 часа по-късно 7,5 пр амикацин на Кр тт.
Лечението продължава със 7,5 пр амикацин на Кр т.т. на всеки 12 часа.
Недоносени новородени:
7,5 mg амикацин на Kg т.т. на всеки 12 часа.
Специални популации
Прилагане веднъж дневно не се препоръчва при пациенти с отслабена имунна система,
бъбречна недостатъчност, кистозна фиброза, вода в корема, възпаление на вътрешната обвивка
на сърцето, масивни изгаряния (над 20 процента от кожата) и при бременност.
Пациенти с бъбречни проблеми
Ако имате нарушение на бъбречната функция, нивото на амикацин в кръвта Ви и бъбречната
Ви функция ще бъдат наблюдавани внимателно и често, за да бъде адекватно коригирана
дозата амикацин. Вашият лекар знае как да изчисли дозите, които ще получите.
Пациенти, подлежащи на хемодиализа или перитонеална Онализа
При тях се прилага половината от нормалната доза в края на диализната процедура.
Пациенти в старческа възрастПри пациенти в старческа възраст бъбречната функция може да бъде намалена. Ващата
бъбречна функция ще бъде оценявана при всяка възможност и Вашата доза амикацин ще бъде
коригирана, ако е необходимо.
Пациенти с тежко затлъстяване
При тези пациенти дозата се определя според теоретично идеалното телесно тегло плюс 40 %
от стойността на наднорменото тегло. По-късно Вашата доза може да бъде коригирана в
съответствие с нивата на амикацин в кръвта. Максималната доза е 1,5 g на ден. Обичайната
продължителност на лечението е 7 до 10 дни.
Нациенти с вода в корема
Могат да се прилагат по-високи дози с цел постигане на адекватни нива на лекарството в
кръвта.
Продължителност на лечението
Обикновено ще получите терапия с амикацин в продължение на 7-10 дни, само в случаи на
тежки и усложнени инфекции, тя може да продължи по-дълго. Ефект от лечението обикновено
ще се прояви в рамките на 24 до 48 часа, в противен случай може да се наложи смяна на
лекарството.
Кръвните нива на амикацин ще бъдат внимателно проследявани при всички пациенти, но
особено при пациенти в старческа възраст, новородени, пациенти със затлъстяване и пациенти
с бъбречни проблеми или кистозна фиброза, като Вашата доза ще бъде внимателно коригирана
в хода на терапията.
Ако сте получили повече от необходимата доза Амикацин Каби
Ако мислите, че сте приели твърде голямо количество от това лекарство, моля незабавно
информирайте Ващия лекар или медицинска сестра.
Предозирането може да причини увреждане на бъбреците и на слуховите нерви или да доведе
до блокада на мускулната функция (парализа). В този случай инфузията на амикацин трябва да
се преустанови.
Ако имате допълнителни въпроси относно употребата на това лекарство, попитайте Вашия
лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
При пациентите, лекувани с Амикацин Каби са наблюдавани токсични ефекти върху слуховия
нерв и бъбреците. Гези нежелани ефекти могат да бъдат избегнати до голяма степен като
лекарят стриктно спазва предпазните мерки и внимателно следва дозировката съгласно
инструкциите. Вашият лекар ще Ви наблюдава за наличие на който и да е от признаците за
такива нежелани реакции.
Ако забележите някои от следните тежки нежелани реакции, незабавно се свържете с
Вашия лекар:
Много редки (могат да засегнат до | на 10 000 души) ue
- подуване на лицето, устните или езика, кожен обрив, затруднено дишане, тъйскато те m ane
могат да бъдат признаци за алергична реакция ми ге
- шум в ушите или загуба на слух (глухота), дихателна парализа
и - + иа. м rl
бъбречна недостатъчност)
ра ra rf tye 1 = ||
8, л Wo ,
Se ‘ aN OEНечести (могат да засегнат до | на 100 души)
е замаяност, световъртеж
е неволни движения на очите (нистагъм)
е допълнителна инфекция или образуване на колонии (от клетки на резистентни гъбични
микроорганизми (дрожди), наречени Candida)
е шум в ушите, повишено налягане в ушите, слухови проблеми
е гадене
е увреждане на определени части от бъбрека, проблеми в бъбречната функция
Редки (могат да засегнат до |! на | 000 души)
е ненормално ниски нива на бели или червени кръвни клетки или тромбоцити, увеличено
количество на определен тип бели кръвни клетки (еозинофили)
алергични реакции, кожен обрив, сърбеж, копривна треска
ниско ниво Ha магнезий в кръвта
главоболие, мигрена, изтръпване, треперене
слепота или други проблеми със зрението Ви
ниско кръвно налягане
потискане на дишането
повръщане
ставна болка
повишаване на температурата, свързано с приложението на лекарството
повишени нива в кръвта на чернодробни ензими
Много редки (могат да засегнат до | на 10 000 души)
е блокиране на мускулната функция
е тежко бъбречно увреждане
С. неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка на честотата)
е алергични реакции към вещества, подобни на амикацин (аминогликозиди)
е временно спиране на дишането, затруднено дишане поради стесняване на респираторния
(дихателния) тракт
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване
на повече информация относно безопасността на това лекарство.
та :
ул. „Дамян Груев“ Ne 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
Уебсайт: www.bda.beg
5. Как да съхранявате Амикацин Каби
sor At ih ress
fa и ЗА - wt Щ Figs . ,
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху бутилката-и картонената °: =. \
опаковка. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец. ||:: орат:
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
ту
ги
a и, 5
кт и.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение. - щ +
Ns, ar , ра , ие и
SS NEСрок на годност по време на употреба (след първоначално отваряне/разреждане):
Химичната и физична стабилност на готовия за употреба продукт са доказани за 24 часа при
температура 25°C или 2 до 8 °C.
От микробиологична гледна точка продуктът трябва да се използва незабавно. Ако не се
използва незабавно, времето и условията на съхранение преди употреба са отговорност на
потребителя и не трябва да Оъдат повече от 24 часа при 2 до 8 °C, освен ако начинът на
отваряне/разреждане не е извършен при контролирани и валидирани асептични условия.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4«„Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Амикацин Каби
Активното вещество е амикацин.
Всеки ml! инфузионен разтвор съдържа 5 mg амикацин (под формата на сулфат).
Всяка бутилка от 50 ml съдържа 250 mg амикацин.
Всяка бутилка oT 100 ml съдържа 500 mg амикацин.
Всяка бутилка от 200 ml съдържа | 000 mg амикацин.
Другите съставки са: натриев хлорид, хлороводородна киселина (за коригиране на рН), натриев
хидроксид (за коригиране на рН), вода за инжекции.
Как изглежда Амикацин Каби ин какво съдържа опаковката
Амикацин Каби е инфузионен разтвор, т.е. прилага се чрез капкова инфузия през малка
тръбичка или канюла, поставена във вената.
Представлява бистър, безцветен воден разтвор.
Опаковки: 10 x 50 ml, 10 x 100 ml и 10 x 200 ml инфузионен разтвор.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
Fresenius Kabi 4.0.0.
Radnicka Cesta 37a, 10 000 Zagreb
Хърватия
Производител
Fresenius Kabi Polska Sp. z 0.0.
Wytwomia Plynow Infuzyjnych
ul. Sienkiewicza 25
99-300 Kutno
Полша
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите — членки на Европейското
икономическо пространство и Обединеното Кралство (Северна Ирландия) под Вт
Белгия
БългарияAmikacin Kab: 5 mg/m! Infustonslésung
Ирландия, Обединено
Кралство (Северна Ирландия
Amikacin Ка 5 mg/ml raztoptna za infundtranje
Дата на последно преразглеждане на листовката:
Amikacin 5 mg/ml solution for infusion
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
Несъвместимости
Амикацин Каби е готова за употреба форма и не трябва да се смесва с никакви други
лекарствени продукти (с изключение на изброените по-долу), а трябва да се прилага
самостоятелно, в съответствие с препоръчваната доза и метод на приложение.
При никакви случаи аминогликозидите не трябва да се смесват в инфузионен разтвор с бета-
лактамни антибиотици (напр. пеницилини, цефалоспорини), тъй като това може да причини
физикохимична инактивация на добавения антибиотик.
Известни са химични несъвместимости с амфотерицин, хлоротиазиди, еритромицин, хепарин,
нитрофурантоин, новобиоцин, фенитоин, сулфадиазин, тиопентон, хлортетрациклин, витамин
Ви витамин С. Амикацин не трябва да се смесва предварително с тези лекарствени продукти.
Инакгивирането, настъпващо при смесване на аминогликозиди и бета-лактамни антибиотици,
може да персистира също когато се вземат проби за определяне на серумните нива на
антибиотиците и може да даде значително по-ниски резултати, с грешки при дозировката и
риск от последваща токсичност. Пробите трябва да се обработват бързо и да се поставят в лед
или да се добави бета-лактамаза.
Специални предпазни мерки при изхвърляне и работа
За еднократна употреба.
Неизползваният разтвор трябва да се изхвърли.
Разреждането трябва да се извърши при асептични условия. Преди приложение разтворът трябва
да бъде проверен визуално за наличие на частици и промяна в цвета. Разтворът трябва да се
използва, само ако е бистър и без наличие на частици.
Амикацин Каби е съвместим с изброените по-долу инфузионни разтвори:
- Рингер разтвор ——
- Рингер лактат разтвор ДЖИ а
- Натриев хлорид 9 mg/ml (0,9 90) инжекционен разтвор аи 19
- Глюкоза 50 mg/ml (5 Фо) инжекционен разтвор
- Глюкоза 100 mg/ml (10 90) инжекционен разтвор
Информация относно съхранение
Вижте точка 5 “Как да съхранявате Амикацин Каби“
4
„и
м
А ра
аа ИА - Гъ .
, . #
a е.“
а, я ча ил"
Щи ee ден - ЛИ УГ
Рода пари сад
\
ul
aay.
"agНачин на приложение
Вижте точка 3 “Как да приемате Амикацин Каби“
O3HDOBKa
Вижте точка 3 “Kak да приемате Амикацин Каби“
Амикацин Каби е предназначен само за интравенозна употреба, продължителността на
инфузията може да продължи от 30 до 60 минути.
Инфузионни обеми при пациенти с нормална бъбречна функция:
+ Ц
ee Телесно Тегло
15 3 45,
„3ъзо ти | 15,00 mk
15
; роба по роб по по па по по по по
$00 mi Поло mt | 20,00 ти | 2500 па | 40,00 а | 60,00 mi] 80.0 mt 100,00 mt 120,00 т 14000 mi 60,00 mal 8000 mi 200,00 ml
7.50mi [15,00 mi 30,60 та 37,50 оди | 90,00 mt 120,00 mi 15,00 mi 180,00 ml 20,00 ml] 240,00 ти27о00 ml] 300,00 mi
70.0 т | 2.00mi | 4000 ти | 000 пи [8,00 mi [120,00 mal 160,00 mif200,00 mi240.00 mlf20,00mif320,00 mi 360.00 mal 40,00
Точността на дозиране е по-висока при прилагане на Амикацин Каби инфузионен разтвор с
инфузионна помпа.
ХЮ mi
+
Инструкции за раз ане
При педиатрични пациенти може да е препоръчително разреждане на Амикацин Каби.
За да получите разтвор с концентрация на амикацин 2,5 mg/ml, конкретното количество (в ml) от
Амикацин Каби 5 mg/ml за желаната доза, трябва да се добави към идентичен обем от някой от
посочените по-горе видове инфузионни разтвори.
Обикновено разтворът трябва да се влива за период от 30 до 60 минути. При кърмачетата
ин ията трябва да про и | до 2 часа.
Инфузионни обеми на разреден Амикацин 2.5 me/ml разтвор:
Амикацин, разреден до 2,5 mg/ml
Телесно тегло
Лечение при поелозиране
В случай на предозиране или токсични реакции, инфузията на амикацин трябва да се
преустанови и ако е необходимо, може да се приложи форсирана диуреза, за да се ускори
отстраняването на амикацин от кръвта. Перитонеалната диализа или хемодиализата може да
помогнат да се елиминира амикацин, който се натрупва в кръвта. Хемодиализата е по-
ефективна за отстраняване на амикацин от кръвта отколкото перитонеалната диализа.
При новородени може да се обмисли използване на обменна трансфузия, като все пак преди.да
се пристъпи към тази мярка, трябва да бъде потърсено експертно мнение. Даниела er os
За неутрализиране на кураризиращия ефект са показани калциеви соли. В случай-на дихателна > “
, f г Е
парализа може да е необходимо използване на механична вентилация. | маи
peg eh кота
имот
eT
1