Листовка: Информация за пациента
Босутиниб MSN 100 mg филмирани таблетки
Bosutinib MSN 100 mg film-coated аДЕД
Диегоечка
- Приложненила 2
ARI ONTI, 8/78
юра
Босутиниб MSN 400 mg филмирани
Bosutinib MSN 400 mg film-coated аа ро ль
Босутиниб MSN 500 mg филмирани Senet" 44.
Bosutinib MSN 500 mg film-coated | ЗФМА/МР - P0G29-37 18-1- ША
GocyTHHH6/bosutinid
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То
може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Босутиниб МАК иза какво се използва
1.
2. «| Какво трябва да знаете, преди да приемете Босутиниб MSN
3. Kak да приемате Босутиниб MSN
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Босутиниб MSN
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво е Босутиниб MSN и за какво се използва
Босутиниб MSN съдържа активната съставка босутиниб. Използва се за лечение на възрастни
пациенти, които имат тип левкемия, известна като положителна за филаделфийска хромозома
(Рп-положителна) хронична миелоидна левкемия (ХМЛ) и са новодиагностицирани или при
които използваните преди това лекарства за лечение на ХМЛ н не са подействали или не са
подходящи. Р-положителната ХМЛ е pak на кръвта, който кара организма да произвежда
твърде много от определен тип бели кръвни клетки, наречени гранулоцити.
Ако имате въпроси относно това как действа Босутиниб MSN или защо Ви е предписано това
лекарство, попитайте Вашия лекар.
2. «| Какво трябва да знаете, преди да вземете Босутиниб MSN
Не приемайте Босутиниб MSN
- Ако сте алергични към босугиниб или към някоя от останалите съставки
лекарство (изброени в точка 6).
- ако Вашият черен дроб е увредеч и не функционира нормално.Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да приемете Босутиниб
MSN:
- ако имате или сте имали в миналото чернодробни проблеми. Ако имате или сте
имали в миналото проблеми с черния дроб. Кажете на Вашия лекар, ако сте имали
чернодробни проблеми, включително хепатит (инфекция или възпаление на черния дроб)
от всякакъв вид, или ако сте имали някой от следните признаци и симптоми на
чернодробни проблеми: сърбеж, пожълтяване на очите или кожата, тъмна урина и болка
или дискомфорт в горната дясна част на корема. Вашият лекар трябва да Ви назначи
кръвни изследвания, за да провери чернодробната Ви функция преди да започнете
лечение с Босутиниб MSN и през първите 3 месеца на лечението с Босутиниб MSN, както
и при клинични показания.
- ако имате диария и повръщане. Кажете на Вашия лекар, ако развиете някой от
следните признаци и симптоми: увеличаване на броя на изхожданията на ден над
нормалното, увеличаване на епизодите на повръщане, наличие на кръв в повръщаното,
изпражненията или урината, или ако имате черни (катранени) изпражнения Трябва да
попитате Вашия лекар дали употребата на лекарство за повръщане може да увеличи
риска от сърдечни аритмии. По-специално, попитайте Вашия лекар, ако желаете да
използвате лекарство, съдържащо домперидон, за лечение на гадене и/или повръщане.
Лечението на гадене или повръщане с такива лекарства заедно с Босутиниб MSN може да
доведе до по-голям риск от опасни сърдечни аритмии.
- ако страдате от проблеми с кървенето. Информирайте Вашия лекар, ако развиете някой
от следните признаци и симптоми, като необичайно кървене или синини, без видима
причина.
- ако имате инфекция. Кажете на Вашия лекар, ако развиете някой от следните признаци
и симптоми, като повишена температура, проблеми с уринирането като парене при
уриниране, новопоявили се кашлица или възпалено гърло.
- ако имате задържане на течности. Кажете на Вашия лекар, ако развиете някой от
следните признаци и симптоми на задържане на течности по време на лечението с
Босутиниб MSN, като подуване на глезените, стъпалата или краката, затруднено дишане,
болка в гърдите или кашлица (това може да са признаци на задържане на течности в
белите дробове или гърдите).
- ако нмате сърдечни проблеми. Кажете наВашия лекар, ако имате сърдечно заболяване,
като сърдечна недостатъчност и намален приток на кръв към сърцето, което може да
доведе до инфаркт. Потърсете медицинска помощ веднага, ако получите задух, наддаване
на тегло, болка в гърдите или подуване на ръцете, глезените или краката.
- ако са ви казали, че имате нарушен сърдечен ритъм. Кажете на Вашия лекар, ако
имате аритмия или нарушение на електрическата проводимост, наречено “удължаване на
ОТ интервала”. Това винаги е важно, но особено ако изпитвате честа или продължителна
диария, както е описано по-горе. Ако припаднете (загуба на съзнание) или имате
неравномерен сърдечен ритъм, докато приемате Босугиниб MSN, незабавно уведомете
Вашия лекар, тъй като това може да е признак на сериозно сърдечно заболяване.
уринирате по-често и отделяте по-големи количества урина с блед цвят } |
уринирате по-рядко и произвеждате по-малки количества урина с тъмбу
уведомете Вашия лекар, ако отслабвате или сте имали подуване на с
краката, ръцете или лицето.- ако някога сте имали или може да имате инфекция с хепатит В. Това е така, защото
Босутиниб MSN може да доведе до повторна активност на хепатит В, което в някои
случаи може да бъде фатално Пациентите ще бъдат внимателно прегледани от своя лекар
за признаци на тази инфекция, преди да започне лечението.
- ако имате или сте имали проблеми с панкреаса. Кажете на Вашия лекар, ако получите
коремна болка или дискомфорт.
- Ако имате някой от тези симптоми: сериозни кожни обриви. Кажете на Вашия лекар,
ако развиете някой от следните признаци и симптоми на болезнен червен или лилав
обрив, който се разпространява и образува мехури и/или започнат да се появяват други
лезии в лигавицата (напр. устата и устните).
- Ако забележите някой от тези симптоми: болка в страната, кръв в урината или
намалено количество урина. Когато заболяването Ви е много тежко, организмът Ви може
да не ев състояние да отдели всички отпадни продукти от умиращите ракови клетки.
Това се нарича синдром на туморен разпад и може да предизвика бъбречна
недостатъчност и сърдечни проблеми в рамките на 48 часа от първата доза Босутиниб
MSN. Вашият лекар ще бъде наясно с този риск и може да се погрижи да сте добре
хидратирани и да Ви предпише други лекарства, за да помогне за предотвратяването му.
Защита от слънцеДЛУ лъчи.
Възможно е да станете по-чувствителни към слънчевите или UV лъчите, докато приемате
Босутиниб MSN. Важно е да покривате изложените на слънце участъци от кожата и да
използвате слънцезащитен продуктс висок слънцезащитен фактор (SPF).
Деца и юноши
Босутиниб MSN не се препоръчва за хора на възраст под 18 години. Гова лекарство не е
проучено при деца и юноши.
Други лекарства н Босутини0й MSN
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства, включително лекарства, отпускани без рецепта,
витамини и билкови лекарства. Някои лекарства могат да повлияят на нивата на Босутиниб
MSN в тялото Ви. Трябва да информирате Вашия лекар, ако приемате лекарства, съдържащи
активни вещества като изброените по-долу:
Следните активни вещества могат да увеличат риска от нежелани реакции при прием на
Босутиниб MSN:
- кетоконазол, итраконазол, вориконазол, посаконазол и флуконазол, използвани за
лечение на гъбични инфекции;
- кларитромицин, телитромицин, еригромицин и ципрофлоксацин, използвани за
лечение на бактериални инфекции;
- нефазодон, използван за лечение на депресия;
- мибефрадил, дилтиазем и верапамил, използвани за понижаване на кръвното налягане
при хора с високо кръвно налягане;
- ритонавир, лопинавир/ритонавир, индинавир, нелфинавир, саквинавир,
ампренавир, фосампренавир и дарунавир, използвани за лечение на
XMB/CITHH;
- боцепревир и телапревир, използвани за лечение на хепагит С;
- апрепитант, използван за профилактика и контрол на гадене и пов
- иматиниб, използван за лечение на тип левкемия;
3- кризотиниб, използван за лечение на вид белодробен рак, наречен недребноклетъчен
карцином на белия дроб.
Следните активни вещества могат да намалят ефективността на Босутиниб MSN:
- рифампицин, използван за лечение на туберкулоза;
- фенитоин и карбамазепин, използвани за лечение на епилепсия,
- босентан, използван за понижаване на високо кръвно налягане в белите дробове
(хипертония в белодробната артерия),
- нафцилин, антибиотик, използван за лечение на бактериални инфекции;
- жълт кантарион (растителен продукт, отпускан без рецепта), използван за лечение на
депресия;
- ефавиренц и етравирин, използвани за лечение на инфекция с вируса на човешкия
имунен дефицит (ХИВУСПИН;
- модафинил, използван за лечение на някои видове нарушения на съня.
Тези лекарства трябва да се избягват по време на лечението с Босутиниб MSN. Ако приемате
някое от тях, уведомете Вашия лекар. Вашият лекар може да промени дозата на тези лекарства,
да промени дозата на Босутиниб MSN или да Ви назначи друго лекарство.
Следните активни вещества могат да повлияят на сърдечния ритъм:
- амиодарон, дизопирамид, прокаинамид, хинидин и соталол, използвани за лечение на
сърдечни нарушения;
- хлороквин, халофантрин, използвани за лечение на малария,
- кларитромицин и моксифлоксацин, антибиотици за лечение на бактериални инфекции;
- халоперидол, използван за лечение на психотични заболявания, като шизофрения;
- домперидон, използван за лечение на гадене и повръщане или да стимулира
образуването на кърма;
- метадон, използван за лечение на болка.
Тези лекарства трябва да бъдат с повишено внимание по време на лечението с Босутиниб MSN.
Ако приемате някое от тях, уведомете Вашия лекар.
Изброените тук лекарства може да не са единствените, които могат да взаимодействат с
Босутиниб MSN.
Босутиниб MSN с храна и напитки
Не приемайте Босутиниб MSN с грейпфрут или сок от грейпфрут, тъй като това може да
увеличи риска от нежелани реакции.
Бременност, кърмене и фертилитет
Босутиниб MSN не трябва да се използва по време на бременност, освен ако не е освен ако това
не е абсолютно необходимо, защото Босутиниб MSN може да навреди на нероденото бебе.
Попитайте Вашия лекар за съвет, преди да приемете Босугиниб MSN ако сте бременна или
може да забременеете.
Жените, приемащи Босутиниб MSN ще бъдат посъветвани да използват ефективна
контрацепция по време на лечението и поне | месец след последната доза. Повръщането или
диарията могат да намалят ефективността на пероралните контрацептиви.
Съществува риск лечението с Босугиниб MSN да доведе до намалена фертилност: ак
%, ‘ По ЛУадрА Те
* NeАко кърмите, уведомете Вашия лекар. Не кърмете по време на лечението с Босутиниб MSN тъй
като това може да навреди на Вашето бебе.
Шофиране и работа с машини
Ако получите замайване, замъгляване на зрението или се почувствате необичайно уморени, не
шофирайте и не работете с машини, докато тези нежелани реакции отшумят.
3. Kak ja вземете Босутиниб MSN
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Консултирайте се с
Вашия лекар или фармацевт, ако не сте сигурни.
Босутиниб MSN ще ви бъде предписан само от лекар с опит в лекарствата за лечение на
левкемия.
Дозировка и начин на приложение
Препоръчителната доза е 400 тр веднъж дневно за пациенти с новодиагностицирана ХМЛ.
Препоръчителната доза е 500 пр веднъж дневно за пациенти, чийто предишни лекарства за
лечение на ХМЛ не са подействали или не са подходящи.. В случай, че имате умерени или
тежки бъбречни проблеми, Вашият лекар ще намали дозата Ви със 100 пр веднъж дневно при
умерени бъбречни проблеми и с допълнителни 100 тр веднъж дневно при тежки бъбречни
проблеми. Вашият лекар може да коригира дозата, използвайки таблетките от 100 таг, в
зависимост от Вашето здравословно състояние, от Вашия отговор на лечението и/ или всякакви
нежелани реакции, които може да получите. Приемайте таблетката(ите) веднъж на ден с храна.
Глътнете таблетката(ите) цели с вода.
Ако вземете повече Босутиниб MSN отколкото трябва
Ако случайно приемете твърде много таблетки Босутиниб MSN или по-висока доза от
необходимата, незабавно се свържете с лекар за съвет. Ако е възможно, покажете на лекаря
опаковката или тази листовка. Възможно е да се нуждаете от медицинска помощ.
Ако забравите да вземете Босутиниб MSN
Ако пропуснатата доза е с по-малко от 12 часа закъснение, вземете препоръчаната доза. Ако
пропуснатата доза е с повече от 12 часа закъснение, вземете следващата доза в обичайното
време на следващия ден.
Не вземайтедвойна доза, за да компенсирате пропуснатите таблетки,
Ако спрете да приемате Босутиниб MSN
Не спирайте приема на Босутиниб MSN освен ако Вашият лекар не Ви каже да го направите.
Ако не можете да приемате лекарството, както Ви е предписано от Вашия лекар, или смятате,
че вече не се нуждаете от него, незабавно се свържете с Вашия лекар,
Ако имате каквито и да е допълнителни въпроси относно употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4, Възможни нежелани реакции
всеки ги получава.
Трябва незабавно да се свържете с Вашия лекар, ако получите някоя от тези сфр
реакции (вижте също точка 2 "Какво трябва да знаете, преди да приемете Босурн
5Нарушения на кръвта. Кажете на Вашия лекар веднага, ако имате някой от тези симптоми:
кървене, повишена температура или лесно образуване на синини (може да имате заболяване на
кръвта или лимфната система).
Чернодробни нарушения. Кажете наВашия лекар веднага, ако имате някой от тези симптоми:
сърбеж, пожълтяване на очите или кожата, тъмна урина и болка или дискомфорт в в горната
дясна част на корема или повишена температура.
Стомашни/чревни разстройства. Информирайте Вашия лекар, ако развиете болки в стомаха,
киселини, диария, запек, гадене и повръщане.
Сърдечни проблеми. Кажете на Вашия лекар, ако имате проблеми със сърцето, като сърдечна
недостатъчност, намален приток на кръв към сърцето, нарушение на електрическата
проводимост, наречено “удължаване на ОТ интервала”, или ако получите припадък (загуба на
съзнание) или имате неравномерен сърдечен ритъм докато приемате Босутиниб MSN.
Реактивиране на хепатит В. Рецидив (реактивиране) на инфекция с хепатит В, когато сте
имали хепатит В в миналото (чернодробна инфекция).
Тежки кожни реакции. Кажете на Вашия лекар, ако имате някой от следните симптоми.
болезнен червен или пурпурен обрив, който се разпространява и образува мехури и/или поява
на други лезии по лигавиците (например в устата и по устните).
Нежеланите реакции при Босутиниб MSN могат да включват:
Много чести нежелани реакции (могат да засегнат повече от | на 10 души):
- намаляване на броя на тромбоцитите, червените кръвни клетки и/или неутрофили (вид
бели кръвни клетки);
я диария, повръщане, болка в стомаха, гадене;
- повишена температура, оток на ръцете, краката или лицето, умора, слабост;
- инфекция на дихателните пътища;
- назофарингит;
- промени в кръвните изследвания, направени, за да се определи дали Босутиниб МЪМ
засяга Вашия черен дроб и/или задстомашната жлеза, бъбреците;
- намален апетит;
- болка в ставите, болка в гърба;
- главоболие;
- кожен обрив, който може да бъде сърбящ и/или да е разпространен по цялото тяло;
- кашлица;
- задух,
- чувство за нестабилност (замаяност);
- събиране на течност около белите дробове (плеврален излив);
- сърбеж.
Чести нежелани реакции (могат да засегнат до 1 на 10 души):
- нисък брой на белите кръвни клетки (левкопения),
- възпаление на стомаха (гастрит), кървене от стомаха или червата;
- болка в гърдите, болка;
- токсично увреждане на черния дроб, нарушена чернодробна функция
чернодробно нарушение;
- инфекция на белия дроб (пневмония), грип, бронхит;
6когато сърцето не изпомпва достатъчно кръв (сърдечна недостатъчност);
нарушение на сърдечния ритъм, което предразполага към припадъци, замаяност и
сърцебиене;
повишено кръвно налягане;
високи нива на калий в кръвта, ниски нива на фосфор в кръвта, прекомерна загуба на
телесни течности (дехидратация);
болка в мускулите;
промяна във вкуса (дисгеузия);
остра бъбречна недостатъчност, бъбречна недостатъчност, бъбречно увреждане,
течност около сърцето (перикарден излив);
звънене в ушите (тинитус);
уртикария (копривна треска), акне;
реакция на фоточувствителност (чувствителност към ултравиолетовите лъчи на
слънцето и други източници на светлина);
алергична реакция;
необичайно високо кръвно налягане в белодробните артерии (белодробна хипертония);
остро възпаление на панкреаса (остър панкреатит);
дихателна недостатъчност.
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до 1 на 100 души):
повишена температура, свързана с нисък брой бели кръвни клетки (фебрилна
неутропения));
увреждане на черния дроб);
животозастрашаваща алергична реакция (анафилактичен шок);
абнормно натрупване на течност в белите дробове (остър белодробен оток)кожна
срупция;
възпаление на торбичкообразнната обвивка на сърцето (перикардит);
значително намаляване на броя на гранулоцитите (вид бели кръвни клетки);
тежко кожно разстройство (еритема мултиформе),;
гадене, задух, неравномерен сърдечен ритъм, мускулни крампи, гърч, помътняване на
урината и умора, свързани с абнормни резултати от лабораторни изследвания (високи
нива на калий, пикочна киселина и фосфор и ниски нива на калций в кръвта), които могат
да доведат до промени в бъбречната функция и остра бъбречна недостатъчност —
(синдром на туморен разпад, СТР).
С неизвестна честота (от наличните данни не може да се изчисли честотата):
тежко кожно нарушение (синдром на Стивънс-Джонсън, токсична епидермална
некролиза), дължащо се на алергична реакция, ексфолиативен (лющещ се, белещ се)
обрив;
Интерстициална белодробна болест (група заболявания, причиняващи образуването на
ръбцова тъкан в белите дробове): признаците включват кашлица, затруднено дишане,
болка при дишане.
Съобщаване на нежелани реакцин
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bgКато съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Босутиниб MSN
- Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
- Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху блистера и
картонената опаковка съответно след „Годен до:”. Срокът на годност отговаря Ha
последния ден от посочения месец.
- Това лекарство не изисква специални условия за съхранение.
- Не използвайте това лекарство, ако забележите, че о целостта на опаковката е
нарушена или показва признаци на отваряне.
- Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате.
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4ЦК„ Съдържание на опаковката и друга информация
Какво съдържа Босутини0б MSN
Активното вещество е босутиниб.
Босутиниб MSN 100 mg: Всяка филмирана таблетка съдържа 106,79 mg босутиниб дехидрат
(bosutinib dihydrate), еквивалентен на 100 mg босутиниб (bosutinib).
Босутиниб MSN 400 mg: Всяка филмирана таблетка съдържа 427,16 mg босутиниб дехидрат
(bosutinib dihydrate), еквивалентен на 400 mg босутиниб (bosutinib).
Босутиниб MSN 500 mg: Всяка филмирана таблетка съдържа 533,95 mg босутиниб дехидрат
(bosutinib dihydrate), еквивалентен на 500 mg босутиниб (bosutinib).
Другите съставки са:
Ядро на таблетката: микрокристална целулоза, кросповидон, полоксамер 188, повидон и
магнезиев стеарат.
Покритие на таблетката:
[100 mg]: Хипромелоза 2910 (E464), титанов диоксид (E171), макрогол 3350 (Е1521), жълт
железен оксид (Е! 72).
[400 mg]: Хипромелоза 2910 (E464), титанов диоксид (E171), макрогол 6000 (E1521), жълт
железен оксид (E172), червен железен оксид (Е1 72).
[500 mg]: Хипромелоза 2910 (Е464), титанов диоксид (Е 171), макрогол 400 (Е1521), талк
(E553b), червен железен оксид (E172)
Как изглежда Босутиниб MSN и какво съдържа опаковката
Босутиниб MSN 100 mg филмирани таблетки са жълти, овални, двойноизпъкнали, филмирани
таблетки, с дължина приблизително 11 mm и ширина 5 mm, с вдлъбнато релефно означение
"100" от едната страна и "В" от другата страна.
Босутиниб MSN 100 mg се предлага в блистерни опаковки, съдържащи 28, 30 или 112
филмирани таблетки.
Босутиниб MSN 400 mg филмирани таблетки са оранжеви, овални, двойноизпъкнали,
филмирани таблетки (покрити с филм), приблизително 16 mm дължина и 9 тт ширина, с
вдлъбнато релефно означение "400" от едната страна и "В" от другата страна.
Босутиниб MSN 400 mg се предлага в блистерни опаковки, съдържащи 28 ил
таблетки.Босутиниб MSN 500 mg филмирани таблетки са червени, овални, двойноизпъкнали, филмирани
таблетки, приблизително 18 mm дължина и 9 mm ширина, с вдлъбнато релефно означение
1500" от едната страна и "В" от другата страна.
Босутиниб MSN 500 mg се предлага в блистерни опаковки, съдържащи 28 или 30 филмирани
таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател
MSN Labs Europe Limited,
KW20A,
Corradino Park,
Paola PLA 3000,
Малта
Производител
Pharmadox Healthcare Limited
KW20A Kordin Industrial Estate, Paola PLA 3000
Малта
MSN Labs Europe Limited,
KW20A Corradino Park, Paola, PLA3000
Малта
Това лекарство е разрешено в държавите-членки на Европейското икономическо
пространство под следните наименования:
Чехия Bosutinib MSN
България Босутиниб MSN100 тр филмирани таблетки
Босутиниб MSN400 mg филмирани таблетки
Босутиниб М5М500 mg филмирани таблетки
Унгария Bosutinib MSN 100 mg filmtabletta
Bosutinib MSN 400 mg filmtabletta
Bosutinib MSN 500 mg filmtabletta
Хърватия | Возийп MSN 100 mg filmom oblozene tablete
Bosutinib MSN 400 mg filmom oblozene tablete
Bosutinib MSN 500 mg filmom oblozene tablete
Словения Bosutinib MSN 100 mg filmsko oblozene tablete
Bosutinib MSN 400 mg filmsko obloZene tablete
Bosutinib MSN 500 mg filmsko obloZene tablete
Полша Bosutinib MSN
Литва Bosutinib MSN 100 mg plévele dengtos tabletes
Bosutinib MSN 400 mg plévele dengtos tabletés
Bosutinib MSN 500 mg plévele dengtos tabletés
Латвия Bosutinib MSN 100 mg apvalkotas tabletes
Bosutinib MSN 400 mg apvalkotas tabletes
Bosutinib MSN 500 mg apvalkotas tabletes
Естония Bosutinib MSN
Испания Bosutinib Утуаша 100 mg comprim1
con pelicula EFGBosutinib Vivanta 400 mg comprimidos recubiertos
con pelicula EFG
Bosutinib Vivanta 500 mg comprimidos recubiertos
con pelicula EFG
Дата Ha последно преразглеждане на лястовката
10/2025