Листовка: информация за потребителя
Бевит? Трио 40 mg/90 пр/0,25 mg филмирани таблетки
бенфотиамин (витамин В1)/пиридоксинов хидрохлорид (витамин Вь)/цианокобаламин (витамин
Bi2)
Bevit® Trio 40 mg/90 mg/0,25 mg film-coated tablets
benfotiamine (vitamin B1)/pyridoxine hydrochloride (vitamin Bs)/cyanocobalamin (vitamin Во)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
- Трябва да говорите с лекар, ако не се чувствате по-добре или ако се чувствате зле след 28
a onan ATER отне
а МИЗЕЛНА АГЕНЦИЯ ПО ЛЕКАРЕТЕД?
Какво съдържа тази листовка пистобка - Приломение dn НЕВА р RATA
Khas Pee Np LILO
ene
Какво представлява besut™ Трио и за какво фЕузползва----- Дена OTe scentaneersacescees
Какво трябва да знаете, преди да приемете Бевите {pus Me
Как да приемате Бевит“ трио | ЗОМАМР ла /..
Възможни нежелани реакции асбраниа фАЙИ А ЧФУ. 19-11- 2%”
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
хлров-
1 “Какво представлява Бевит” Трио и за какво се използва
Бевит? Трио са таблетки витамини, съдържащи витамин В: (бенфотиамин), витамин Bg
(пиридоксин) и витамин B12 (цианокобаламин).
Използват се при възрастни при потвърден дефицит на витамин Bj), витамин Bs и витамин В;
(когато във Вашия организъм има недостиг на тези витамини), за предотвратяване или лечение
на неврологични заболявания (напр. нарушение, наречено полиневропатия).
Дефицитът може да се дължи на недостатъчен прием с храната на вигамин Bj, витамин Be и
витамин B)2 или на неефективна абсорбция на тези витамини от храната.
Дефицитът на тези витамини може да причини заболявания на периферните нерви
(невропатии), водещи до умора и болка, мравучкане и изтръпване на ръцете и краката.
Трябва да използвате това лекарство, само ако сте информирани, че страдате от някое от
състоянията и заболяванията, изброени по-горе (напр. началната диагноза е потвърдена от
лекар) и лечението с това лекарство Ви е препоръчано от лекар.
2. “Какво трябва да знаете, преди да приемете Бевит“ Трио
Не приемайте Бевит“ Трио
- ако сте алергични към бенфотиамин, тиамин, пиридоксин или къ
съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни меркиГоворете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете besut® Трио.
Приемът на това лекарство за периоди, по-дълги от 6 месеца, може да предизвика увреждане на
нервите (невропатия).
Други лекарства и Бевит? Трио
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Това е особено важно, в случай че приемате следните лекарства:
- “ Витамин В1 се инактивира от 5-флуороурацил (лекарство за лечение на карцином) или от
подобни противоракови лекарства.
- “Високите дневни дози на Витамин може да понижат плазмените нива на някои
антиепилептични лекарства. Говорете с Вашия лекар също, ако приемате карбамазепин,
фенитоин, фенобарбитал, прегабалин, топирамат или примидон.
- “Вашата нужда от витамин В може да се увеличи когато приемате така наречените
пиридоксинови антагонисти, като
хидралазин (лекарство за лечение на високо кръвно налягане)
изониазид (антибиотик при туберкулоза)
П-пенициламин (лекарство за лечение на ревматоиден артрит и болест на Wilson)
циклозерин (лекарство за лечение на туберкулоза)
перорални контрацептиви (“хапчето”)
- “ Нивата на витамин В: при Вас се понижават когато приемате
неомицин (антибиотик)
аминосалицилова киселина (антибиотик при туберкулоза)
омепразол или хистаминови Но-антагонисти, като циметидин, фамотидин, низатидин,
роксатидин и ранитидин (лекарства за лечение при прекомерна продукция на стомашна
киселина)
колхицин (лекарство за предотвратяване на подагрозни пристъпи)
продължителен прием на перорални контрацептиви (“хапчето”)
фенобарбитал, прегабалин, примидон или топирамат (лекарства за лечение на епилепсия)
Ако приемате леводопа с витамин Be, витаминът може да намали ефекта на леводопа. Този ефект
се предотвратява, обаче, ако приемате леводопа с карбидопа или бензеразид, каквато е
съвременната практика на предписване. Така че, в повечето случаи, няма място за притеснение.
Витамин Bs намалява активността, но и невротоксичността на алтретамин.
Бевит Трио с алкохол
Трябва да избягвате консумацията на алкохол, докато приемате това лекарство, тъй като то
намалява абсорбцията на витамин В: в червата, а това има негативен ефект върху капацитета за
натрупване и метаболизма.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Не приемайте Бевит? Трио по време на бременност или кърмене.
Шофиране и работа с машини
Не е известно влияние на Бевит” Трио върху способностите за шофиранеТова лекарство съдържа по-малко от (23 mg) натрий във всяка доза, т.е. практически не
съдържа натрий.
3. Kak aa прнемате Бевит” Трно
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Перорална употреба.
Препоръчваната доза е | филмирана таблетка дневно.
При остри състояния може да са необходими до 3 пъти дневно по | филмирана таблетка, в
случай че вече са проявени неврологични нарушения (напр. нарушение, наречено
полиневропатия) и лечението се контролира и проследява от лекар.
Филмираните таблетки могат да се приемат със или без храна, с остатъчно количество течност,
по всяко време на деня.
Продължителността на употребата трябва да бъде възможно най-кратка Максималната
продължителност на лечение без медицинска консултация е 4 седмици. След 4-седмичното
лечение трябва да се консултирате с лекар, който ще прецени дали лечението все още е
необходимо или дали трябва да се намалят дозите.
Употреба при деца и юноши
Бевит? Трио не е подходящ за употреба при деца и юноши до 18 годишна възраст, тъй като все
още не е установена безопасността Ha Бевит” Трио в тези популационни групи.
Пациенти с увредена бъбречна или чернодробна функция и в старческа възраст
Ако имате увредена бъбречна или чернодробна функция или сте в старческа възраст, Вашият
лекар ще Ви предпише обичайната доза.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бевит” Трио
По принцип не се налагат медицински процедури.
Витамин B): Не се очакват симптоми на предозиране при прием през устатата.
Витамин Bs: Високи дози витамин В (200 mg дневно за много продължителни периоди от време
или няколко грама дневно за по-кратки периоди) могат да предизвикат
невротоксични ефекти (сензорна невропатия), проявени с промени в походката и
периферната сетивност (боцкане, изтръпване). Приемът на 100 mg или повече
всеки ден за продължителен период от време може да причини някои незначителни
проблеми, свързани с нервите. Не може да се определи точно каква доза от тази
субстанция ще причини вреда, защото хората реагират по различен начин. Освен
това, не е наличен специфичен антидот.
Витамин B12: Не се очакват симптоми на предозиране при прием през устатата.
При пациенти с бъбречно заболяване при диабет приемът на витамин В >
едновременно с фолиева киседина и витамин Bs може да доведе до 6
увреждане на бъбреците и повече проблеми със сърцето и кръво
Ако сте пропуснали да приемете Бевит? Трио
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза, а про
лекарството със следващата определена доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лек Soy
Вашия лекар или фармацевт.4. 4Д| Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Съобщени са и следните нежелани лекарствени реакции.
Много редки (могат да засегнат до | на 10 000 души)
-  Алергични реакции: кожни реакции (напр. сърбеж, обрив, уртикария), повишена
температура, внезапно зачервяване на лицето и/пията, замайване, общо усещане 3a
неразположение или липса на настроение, задух, ускорен сърдечен ритъм),
неконтролирано треперене или поклащащи движения
-  Гадене, подуване на корема, диария, запек, коремна болка
С нензвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
- Възпаление (подуване и зачервяване) или дегенерация на периферните нерви (нервите
извън главния и гръбначния мозък), причиняващи изтръпване, мравучкане, парене, предимно
след продължителен прием (повече от 6 месеца) на високи дози витамин В (периферна
невропатия”, “парестезия”).
- Главоболие
- Чувство на преминаване на електричен ток, който се придвижва от гърба към
крайниците (“симптом на Lhermitte’)
- Ненормално оцветяване на урината (може да бъде тревожно за Вас, но е безобидно)
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Гова включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез та агенция
по лекарствата, ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: + 35 928903417, уебсайт:
www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Бевит? Трно
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
след означението “Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Да се съхранява под 25“С.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бевит? Трио
- Активните вещества са: бенфотиамин (витамин В1), пиридокси
Be) и цианокобаламин (витамин В).
Всяка филмирана таблетка съдържа 40 mg бенфотиамин,
хидрохлорид, еквивалентен на 74,1 mg пиридоксин и 0,25 mg циан
- Другите съставки са:Сърцевина на таблетката: микрокристална целулоза, магнезиев стеарат, повидон КЗО,
прежелатинирана модифицирана скорбяла, натриев цитрат, лимонена киселина
монохидрат, безводен колоиден силициев диоксид
Филмово покритие: поли(винил алкохол), макрогол поли(винил алкохол) присаден
кополимер, талк, титанов диоксид (Е 171), глицерол монокарпилокарпат
Как изглежда Бевит” Трио и какво съдържа опаковката
Бевит? Трио филмирани таблетки са бели до почти бели на цвят, кръгли и двойно изпъкнали
филмирани таблетки, без делителна черта, с диаметър 8,3 mm + 0,2 mm и дебелина 4,7 mm + 0,5
mm.
Блистери, състоящи се от студено формовано основно фолио (OPA/AI/PVC), ламинирано с
алуминиеви ленти (покриващо фолио) с 20, 50 или 100 филмирани таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
G.L. Pharma GmbH
Schlossplatz 1
8502 Lannach
ABCTpHA
Производител
G.L. Pharma GmbH
Industriestrasse 1
8502 Lannach
Австрия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на КИП под
следните имена:
Словения (RMS) Neuromultivit 40 mg/90 mg/0,25 mg filmsko obloZene tablete
България Бевит? Трио 40 mg/90 mg/0,25 те филмирани таблетки
Чехия Neuromultivit Neo
Германия Neuromultivit
Естония Neuromultivit
Унгария NeurogerloN Neo
Литва Fenglavit 40 mg/90 mg/0,25 mg apvalkotis tabletes
Латвия Fenglavit 40 mg/90 mg/0,25 mg plévele dengtos tabletés
Полша Vitaminum B) + Bs + Во С... Pharma
Румъния Neuromultivit Neuro comprimate filmate
Словакия Tiadel
Дата на последно преразглеждане на листовката
12.08.2025