Листовка: информация за потребителя
Амидил АмиХалер 44 микрограма прах за инхалация, твърди капсули
Amidil AmiHaler 44 micrograms inhalation powder, hard capsules
гликопирониум/ усоруггопиита
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
I. 2 пр
2. Kakso трябва да знаете, преди да използвате Амидил Ам x canep щета 320d 04
3. Как да използвате Амидил АмиХалер Към. Рав. МО“... СР-:.. И дири бреанетавананиначатеаинтанавна твованавате
4. Възможни нежелани реакции
9. Как да съхранявате Амидил АмиХалер
6. Съдържание Ha опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Амидил АмиХалер и за какво се използва
Какво представлява Амидил АмиХалер
Това лекарство съдържа активното вещество гликопирониев бромид. То принадлежи към група
лекарства, наречени бронходилататори.
За какво се използва Амидил АмиХалер
Това лекарство се използва за улесняване на дишането при възрастни пациенти, които имат
затруднения с дишането вследствие на белодробно заболяване, наречено хронична
обструктивна белодробна болест (ХОББ).
При ХОББ мускулите около дихателните пътиша се стягат. Това затруднява дишането. Това
лекарство блокира стягането на мускулатурата в белите дробове и улеснява влизането и
излизането на въздуха от белите дробове.
Използването на това лекарство веднъж дневно ще Ви помогне да намалите ефектите на ХОББ
върху Вашето ежедневие.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Амидил АмиХалер
Не използвайте Амидил АмиХалер
- ако сте алергични към гликопирониев бромид или към някоя от останалите съставки на
това лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра преди да използвате Амидил
АмиХалер, ако нещо от написаното по-долу се отнася за Вас:
- ако имате бъбречни проблеми.
- ако имате очен проблем, наречен закритоъгълна глаукома.- ако имате затруднения при отделянето на урина.
По време на лечението с Амидил АмиХалер, спрете приема на лекарството и информирайте
незабавно Вашия лекар:
- ако почувствате стягане в гърдите, кашлица, хрипове или задух непосредствено след
употребата на Амидил АмиХалер (признаци на бронхоспазъм).
- ако получите затруднено дишане или преглъщане, оток на езика, устните или лицето,
обрив по кожата, сърбеж и уртикария (признаци на алергична реакция).
- ако получите болка в окото или дискомфорт, временно замъгляване на зрението, поява на
хало или цветни петна, съпроводени от зачервяване на окото. Това може да са признаци
на остър пристъп на закритоъгълна глаукома.
Амидил АмиХалер се използва като поддържащо лечение при ХОББ. Не използвайте това
лекарство за лечение на остър пристъп на задух или хрипове,
Деца и юноши
Не давайте това лекарство на деца и юноши на възраст под 18 години.
Други лекарства н Амидил АмиХалер
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства. Гова включва лекарства, подобни на Амидил
АмиХалер, използвани за лечение на Вашето белодробно заболяване, като ипратропиум,
окситропиум или тиотропиум (т.нар. антихолинергични средства).
Не се съобщават специфични нежелани реакции при употреба на Амидил АмиХалер с други
лекарства, използвани за лечение на ХОББ, като бронходилататори (напр. салбутамол),
метилксантини (напр. теофилин) и/или перорални и инхалаторни стероиди (напр.
преднизолон).
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Няма данни от употребата на това лекарство при бременни и не се знае дали активното
вещество на това лекарство преминава в кърмата.
Шофиранеи работа с машини
Малко вероятно е това лекарство да окаже влияние върху способността Ви за шофиране и
работа с машини.
Амидил АмиХалер съдържа лактоза
Това лекарство съдържа лактоза. Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към
някои захари, свържете се с него, преди да приемете това лекарство.
3. Kak да използвате Амидил АмнХалер
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Колко Амидил АмиХалер да приемете
Обичайната доза е да се инхалира съдържанието на една капсула всеки ден.
Трябва да го инхалирате само веднъж дневно, защото ефектът на това лекарство трае 24 часа.
Не приемайте повече, отколкото Вашият лекар Ви е казал.Старческа възраст
Ако сте на възраст 75 години и повече, може да използвате това лекарство със същата доза
както при останалите възрастни.
Кога да инхалирате Амидил АмиХалер
Използвайте това лекарство по едно и също време всеки ден. Това ще Ви помогне да не го
забравяте.
Може да инхалирате това лекарство по всяко време преди или след приема на храна или
напитки.
Как да инхалирате Амидил АмиХалер
- В тази опаковка ще намерите инхалатор и капсули (в блистери), съдържащи лекарство
под формата на прах за инхалация. Използвайте капсулите само с инхалатора в тази
опаковка (инхалатор Амидил АмиХалер). Капсулите трябва да останат в блистера, докато
не дойде време да ги използвате.
- Не изваждайте капсулата през фолиото.
- Когато започвате нова опаковка, използвайте новия инхалатор Амидил АмиХалер,
намиращ се в опаковката.
- Изхвърлете инхалатора, след като се използват всички капсули в опаковката.
- Не гълтайте капсулите.
- Моля, прочетете инструкциите в края на тази листовка за допълнителна информация
относно употребата на инхалатора.
Ако сте приели повече от необходимата доза Амидил АмиХалер
Ако сте инхалирали прекалено много от това лекарство или ако някой друг е използвал Вашите
капсули, информирайте Вашия лекар незабавно или отидете в най-близкото спешно отделение.
Покажете опаковката на Амидил АмиХалер. Може да се нуждаете от медицинска помощ.
Ако сте пропуснали да използвате Амидил АмиХалер
Ако сте забравили да инхалирате една доза, инхалирайте я колкото се може по-скоро. Не
инхалирайте две дози в един и същи ден. След това приемете следващата доза в обичайното
време.
Колко дълго да продължавате леченнето със Амидил АмиХалер
- Продължете лечението с това лекарство толкова дълго, колкото Ви е казал Вашият лекар.
- ХОББ е хронично заболяване и Вие трябва да използвате това лекарство всеки ден, а не
само когато имате затруднения с дишането или други симптоми на ХОББ.
Ако имате някакви въпроси относно продължителността на лечението с това лекарство,
говорете с Вашия лекар или фармацевт.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Някои нежелани реакции могат да бъдат сериозни, но са нечести (могат да засегнат до | на
100 души)
е Неправилен сърдечен ритъм;
. Високи нива на кръвната захар (хипергликемия: типичните симптоми включват
прекомерна жажда или глад, и често уриниране);
° Обрив, сърбеж, уртикария, затруднено дишане или преглъщане, замаяност
признаци на алергична реакция);
ee "5
, Ee
Sweet ge ее Оток предимно на езика, устните, лицето или гърлото (възможни признаци на ангиоедем)
Ако получите някоя от тези нежелани реакции, информирайте Вашия лекар незабавно.
Някои нежелани реакции могат да бъдат сериозни, но честотата на тези нежелани
реакции е неизвестна (от наличните данни не може да бъде направена оценка на честотата)
. Затруднено дишане с хриптене или кашлица (признаци на парадоксален бронхоспазъм)
Някои нежелани реакции са чести (могат да засегнат до | на 10 души)
е Сухота в устата
° Безсъние
. Хрема или запушен нос, кихане, възпалено гърло
е Мускулно-скелетна болка
Някои нежеланн реакции са нечести (могат да засегнат до | на 100 души)
е Затруднение и болка при уриниране
е Болезнено и често уриниране
° Обрив
° Скованост
е Кашлица с храчки
° Зъбен кариес
. Усещане за напрежение или болка в бузите и челото
° Болка в ръцете или краката
. Болка в мускулите, костите или ставите на гръдния кош
е Стомашен дискомфорт след хранене
° Дразнене на гърлото
° Умора
е Сърбеж
, Спадане на гласа (дрезгав глас)
° Гадене и повръщане
Някои пациенти в старческа възраст, над 75 години, получават главоболие (често) и инфекция
на пикочните пътища (често).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно:
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Амндил АмиХалер
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
блистера след “Годен до:”/“ЕХР”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Да не се съхранява над 25°C.
Капсулите да се съхраняват в оригиналния блистер, за да се предпазят от влага. Да не се вадят
от блистера до момента непосредствено преди употреба.
Инхалаторът във всяка опаковка трябва да се изхвърли, след като се използват всички капсули
в опаковката.
Не използвайте това лекарство, ако забележите, че опаковката е повредена или показва
признаци на отваряне.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. |Ц Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Амидил АмнХалер
- Активно вещество: гликопирониев бромид. Всяка капсула съдържа 63 микрограма
гликопирониев бромид (съответстващи на 50 микрограма гл икопирониум). Доставената
доза (дозата, която се отделя от накрайника на инхалатора) съдържа 55 микрограма
гликопирониев бромид (еквивалентен на 44 микрограма гликопирониум).
- Други съставки на праха за инхалация: лактоза монохидрат и магнезиев стеарат.
капаче на капсулата: хипромелоза, карагенан (Е407), индиго кармин (Е132), калиев
хлорид, пречистена вода;
тяло на капсулата: хипромелоза, карагенан (Е407), калиев хлорид, пречистена вода.
Как изглежда Амидил АмиХалер и какво съдържа опаковката
Амидил АмиХалер 44 микрограма прах за инхалация, са прозрачни, сини твърди прозрачно
НРМС капсули, съдържащи бял до почти бял прах.
Всяка опаковка съдържа изделие, наречено инхалатор, заедно с капсули в блистери.
Предлагат се следните опаковки:
Опаковки, съдържащи 30 x 1, 60 х | или90 x | твърди капсули, заедно с един инхалатор.
В опаковката е включена и листовка за пациента.
Не всички видове опаковхи могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Zaktady Farmaceutyczne POLPHARMA S.A.
ul. Pelplinska 19, 83-200 Starogard Gdariski
ПолшаПроизводител
Zaktady Farmaceutyczne POLPHARMA S.A.
Oddziat Medana w Sieradzu
ul. Wiadystawa. Lokietka 10, 98-200 Sieradz
Полша
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите — членки на Европейското
икономическо пространство, под следните имена:
Чешка Република: Amidil AmiHaler
България: Амидил АмиХалер 44 микрограма прах за инхалация, твърди капсули
Дата на последно преразглеждане на листовкатаИнструкции за употреба на инхалатор Амидил АмиХалер
Моля, прочетете внимателно целите Инструкции за употреба преди да използвате Амидил
АмиХалер.
2
Soe ‘
oe?
- of,
‘oy »,
» “
4.
Поставете Пробийте и Инхалирайте Проверете дали
освободете дълбоко капсулата е празна
)
\
(
JS
—
ee ‘ --
/ ;
J
Роз
Стъпка Фа:
Пробийте веднъж
капсулата
Задръжте инхалатора
в изправено
положение. Пробийте
капсулата като
завъртите основата на
инхалатора на 180“.
При пробиване на
капсулата трябва да
Стъпка Та:
Издърпайте
капачката
Проверете дали капсулата
е празна
Отворете инхалатора, за да
видите, дали е останал прах
в капсулата.
Стъпка За:
Издишайте напълно
Преди да започнете
инхалацията,
издишайте спокойно,
бавно и възможно най-
дълбоко извън
Ако е останал прах в
капсулата:
П 6 е oe 4 He myxatre e 3aTBopate инхалатора.
Стъпка 16: обийте капсулата е духайте сре е Повторете стъпки За до
само веднъж. инхалатора.
Отворете инхалатора 3B.
Останал прах
Празна
Върнете се на стъпка 3
ay ai
та м
Стъпка 1в: Стъпка 36:
Вземета капсулата Инхалирайте дълбоко
Отделете едно от лекарството
Дръжте инхалатора,
както е показано на
гнездата на блистера.Отлепете
предпазното фолио
на блистера и
извадете капсулата.
Не избутвайте
капсулата през
фолиото. Не гълтайте
капсулата.
картинката. Поставете
накрайника в устата си
и затворете устните си
около него. Вдишайте
бързо и колкото можете
по-дълбоко. По време
на инхалацията ще
чуете бръмчащ звук.
Възможно е да усетите
вкуса на лекарството
докато инхалирате.
Отстранете празната
капсула
Изхвърлете празната
капсула в контейнера за
домашни отпадъци.
Затворете инхалатора и
поставете капачката.
5-10 sek
Стъпка 3B:
Задръжте дъха си
Непосредствено след
инхалацията задръжте
дъха си за поне 5-10
секунди, след това
издишайте бавно извън
инхалатора.
Важна информация
е Капсулите Амидил
АмиХалер трябва винаги
да се съхраняват в
блистера и да се
изваждат непосредствено
преди употреба.
е Не избутвайте капсулата
през фолиото, за да я
Стъпка Ir: извадите от блистера.
Поставете е Не гълтайте капсулата.
капсулата е Не използвайте
Никога не поставяйте капсулите Амидил
капсулата директно в АмиХалер с друг
накрайника. инхалатор.
е Не използвайте
инхалатора Амидил
АмиХалер за прилагане
на друг вид капсула или
лекарство.
е Никога не поставяйте
капсулата в устата си или
в накрайника на
инхалатора.
e Не въртете основата на
инхалатора повече от
веднъж.
е Не духайте срещу
накрайника.
Стъпка 12:
Затворете
инхалаторае Не натискайте основата
на инхалатора, докато
инхалирате през
накрайника.
Устройството съдържа
остри игли. За да
избегнете наранявания,
никога не поставяйте
пръстите си в камерата
на капсулата, докато
въртите основата на
инхалатора.
е Не пипайте капсулите с
мокри ръце.
е Никога не изплаквайте
Почистване на
инхалатора
Избършете накрайника
отвън и отвътре с чиста,
суха кърпа, която не отделя
влакна, за да отстраните
останалия прах. Пазете
инхалатора сух. Никога не
изплаквайте инхалатора с
вода.
Често задавани
въпроси
Опаковката на Вашия Амидил АмиХалер
инхалатор съдържа:
е Един Амидил АмиХалер инхалатор
е Един или повече блистери амидил
АмиХалер с капсули, които да се използват
с инхалатора
Защо инхалаторът не
издава шум по време
на инхалацията?
Капсулата може да
заседне в камерата. Ако
това се случи,
внимателно я
освободете като
почуквате по основата
на инхалатора.
Инхалирайте
лекарството отново
като повторите стъпки
За до 3в.
Capsule chamber
Изхвърляне Ha
инхалатора след употреба
Всеки инхалатор трябва да
се изхвърли след като
всички капсули са
използвани. Попитайте
Вашия фармацевт как да
изхвърлите лекарствата и
инхалаторите, които вече не
са необходими.
Inhaler Inhaler base Blister card
Ф
Какво трябва да
направя, ако прахът
остане вътре в
капсулата? Не сте
приели достатъчно от
Вашето лекарство.
Затворете инхалатора и
повторете стъпки За до
3B.
Кашлях след
инхалацията - има ли
значение?
Това може да се случи.
Щом капсулата е
празна, сте приели
достатъчно от Вашето
лекарство.
Усетих малки
частици от капсулата
върху езика си - има
ли значение?
Това може да се случи.
Не е вредно.
Вероятността
капсулата да се счупи
+
„а? UJ ХА
9 АА x SUN %
SS fe Kel sgt Bs \ СО
Beaty eve PV
Cc КИ wt „4, +“ | wy)
г. тм . ” a.
12 2) ? me yt U a,
д А Ps .
СА "AS е
\V\ a SRR и е
у » 4
\ cA Aна малки парченца се
повишава, ако е
пробита повече от
веднъж.
10