«ето е
Листовка: информация за пациента CPS PD 49 <2". 900
Цефокситин Тенамид 2 р прах за инжекционен/инфузионен разтвор
Cefoxitin Tenamyd 2 g powder Юг solution for injection/infusion
LIEDOKCHTHH (cefoxitin)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате TOBA
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка, Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Цефокситин Тенамид и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да Ви бъде приложен Цефокситин Тенамид
Как ще Ви бъде прилаган Цефокситин Тенамид
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефокситин Тенамид
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
СА Кл Sw ка =
1 Kakso представлява Цефокситин Тенамид и за какво се използва
Цефокситин Тенамид е антибиотик, който се прилага на възрастни и деца на възраст 3 месеца и
повече. Tou действа като унищожава бактериите, причиняващи инфекции. Той принадлежи към
група лекарства, наречени цефалоспорини.
Цефокситин Тенамид се използва за лечение на инфекции на:
е белите дробове и гърдите;
половите органи при жени;
е пикочните пътища и бъбреците;
е костите и ставите;
е коремната кухина и лигавицата на коремната кухина (перитонеум);
° кожата и меките тъкани;
е кръвта (септицемия);
Лекарството може да се прилага и за предпазване от инфекции по време на хирургични
операции - коремни, както и засягащи тъканите и органите в таза.
2. Какво трябва да знаете, преди да Ви бъде приложен Цефокситин Тенамид
Не трябва да Ви бъде прилаган Цефокситин Тенамид, ако
е сте алергични към цефокситин, към други цефалоспоринови антибиотици или
от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
Ако сте алергични към лидокаин, не трябва да Ви бъде прилаган лидокаинов раз
Цефокситин Тенамид като мускулна инжекция.Разтвори на Цефокситин Генамид, съдържащи лидокаин, не трябва да се прилагат
интравенозно.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт или медицинска сестра, преди да Ви бъде приложен
Цефокситин Тенамид, ако:
° Някога сте имали алергични реакции към пеницилин и подобни антибиотици;
е Имате бъбречни проблеми (вижте точка 4);
е Сте на диета с ниско съдържание на натрий.
Г оворете с Вашия лекар или медицинска сестра, ако получите диария по време на или след
лечение с Цефокситин Тенамид.
Ако трябва да Ви се направи изследване на кръв или урина
Цефокситин Тенамид може да повлияе върху резултатите от изследване на захар и някои
хормони в урината, и върху резултатите от някои кръвни изследвания (тест на Кумбс, метод на
Яфе). Ако Ви се правят изследвания:
е кажете на лицето, което взема пробата, че се лекувате с Цефокситин Тенамид.
Други лекарства и Цефокситин Тенамид
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт или медицинска сестра, ако приемате, наскоро
сте приемали или е възможно да приемате други лекарства.
По-специално, кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате някое от следните
лекарства:
е Антибиотици от групата на аминогликозидите:
е Пробенецид (лекарство, което повишава отделянето на пикочна киселина от организма).
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
Лекарят ще прецени ползата от лечението Ви с Цефокситин Тенамид спрямо риска за Вашето
бебе.
Шофиране и работа с машини
Цефокситин Тенамид не повлиява способността за шофиране и работа с машини.
Цефокситин Текнамид съдържа нагрий
Това лекарство съдържа 107,6 тр натрий (основна съставка на готварската/грапезната сол) във
всеки флакон. Това количество е еквивалентно на 5,38% от препоръчителния максимален
дневен хранителен прием на натрий за възрастен.
3. Как ще Ви бъде прилаган Цефокситин Тенамид
Цефокситин Тенамид обикновено се прилага от лекар или медицинска сестра. Той може да се
приложи капково (интравенозна инфузия) или като инжекция директно във вена (интравенозно)
или в мускул (интрамускулно).
Вашият лекар ще определи точната доза Цефокситин Тенамид за Вас. Дозата ще за
тежестта и типа на инфекцията, от възрастта Ви, от общото Ви състояние, от тов
функционират бъбреците Ви.Възрастни
Обичайната доза е | до 2 g на всеки 6-8 часа, При по-леки инфекции се прилага | g на всеки 6-8
часа (до 3-4 р дневно). При умерено тежки или тежки инфекции се прилагат | g на всеки 4 часа
или 2 р на всеки 6-8 часа (до 6-8 g дневно). Ако имате инфекция, при която обичайно се
прилагат високи дози антибиотици, Вашият лекар може да Ви приложи по-висока доза - 2 g на
всеки 4 часа или 3 р на всеки 6 часа (до 12 р дневно).
За предотвратяване на инфекции при хирургични операции се прилага първоначална доза,
определена от Вашия лекар, 30-60 минути преди операцията. След началната доза се прилагат
на определени интервали допълнителни дози, назначени от лекар.
Употреба при деца и юноши
Безопасността и ефикасността на цефокситин при деца на възраст под 3 месеца все още не са
установени.
Препоръчителната дневна доза при деца на възраст 3 месеца и повече е 80 до 160 mg/kg телесно
тегло, разделена на 4-6 равни дози. Общата дневна доза не трябва да превишава 12 г.
При деца с бъбречно увреждане, препоръчителните дози и честотата на прилагане трябва да
бъдат в съответствие с указаните за пациенти с бъбречни проблеми (вж. текстът по-надолу —
„Пациенти с бъбречни проблеми“).
Пациенти с бъбречни проблеми
В зависимост от тежестта на бъбречното Ви заболяване, е необходимо прилагане на определена
доза, която може да е различна от обичайната. Вашият лекар ще реши от каква доза
Цефокситин Тенамид имате нужда и ще Ви наблюдава внимателно според сериозността на
бъбречното Ви нарушение.
Ако Ви е приложена повече от необходимата доза Цефокситин Тенамид
Цефокситин Тенамид ще Ви бъде приложен от лекар или медицинска сестра. Ако имате
съмнения, че Ви е приложена повече от предписаната Ви доза, кажете на Вашия лекар
незабавно.
Ако сте пропуснали да използвате Цефокситин Тенамид
Ако мислите, че не Ви е приложена предписана доза Цефокситин Тенамид, кажете на Вашия
лекар незабавно.
Ако сте спрели употребата на Цефокситин Тенамид
Не спирайте употребата на Цефокситин Тенамид, освен ако Вашият лекар не реши да го
направите. Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар или медицинска сестра.
4. “Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Следните нежелани реакции могат да се получат при употребата на това
лекарство.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
е Отклонения в броя на белите кръвни клетки (повишен брой еозинофили, намал
гранулоцити, неутрофили))
е Намаляване на броя на тромбоцитите (тромбоцитопения);
Намаляване на броя на червените кръвни клетки (анемия), включително и
анемия, при която червените кръвни клетки се разрушават (хемолитична
е Силно потискане на функцията на костния мозък (миелосупресия):
3е Внезапна, тежка алергична реакция (анафилактична реакция), чийто признаци могат да
включват подуване, затруднения в дишането, замайване, ускорен сърдечен ритъм, силно
потене, загуба на съзнание;
Влошаване на заболяване, предизвикващо мускулна слабост (миастения гравис);
Понижаване на кръвното налягане;
Гадене, повръщане, диария, възпаление на дебелото черво (колит);
Пожълтяване на кожата и бялото на очите (жълтеница);
Обрив; сърбеж; надигнат и сърбящ обрив (уртикария)); внезапно подуване на лицето,
гърлото, устните, крайниците (ангиоедем)), тежък кожен обрив, който се развива бързо ие
съпроводен с лющене на кожата, появата на мехури по кожата и в устата (токсична
епидермална некролиза); кожен обрив, който може да има мехурчета и да изглежда като
малки мишени с тъмно петно в центъра, заобиколено от по-светла област с тъмен пръстен
около нея (еритема мултиформе);
е Нарушения на функцията на бъбреците, възпаление на бъбреците, повишаване на уреята
в кръвта (уремия);
Болка на мястото на инжектиране, подуване и зачервяване по хода на вена:
е Висока телесна температура (пирексия);
Новишаване на стойностите на някои ензими (чернодробни трансаминази, LDH, алкална
фосфатаза) и креатинин в кръвта.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев“ Ne 8, 1303 София
тел.:+359 2 8903417
ПТ ТОТ ООД ИМАНЕ С Г РР РИ ---т-+т--а
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. «| Как да съхранявате Цефокситин Тенамид
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета на флакона и
картонената опаковка след Годен до:. Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
Да се съхранява под 25°C.
След разтваряне: Химическа и физическа стабилност при употреба е доказана до 8 часа при
температура под 25°C или за 24 часа при температура от 2°C до 8”С.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашият фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.6. 4Ц|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефокситин Тенамид
Активно вещество: цефокситин натрий. Всеки флакон съдържа 2,102 g цефокситин натрий
(cefoxitin sodium), еквивалентни на 2 р цефокситин (cefoxitin).
Цефокситин Тенамид не съдържа помощни вещества.
Как изглежда Цефокситин Тенамид и какво съдържа опаковката
Цефокситин Тенамид е бял или почти бял, силно хигроскопичен прах. Предлага се в безцветни
стъклени флакони от 20 mi (стъкло тип II), затворени със сива бромобутилова гумена
запушалка и запечатани с алуминиева обкатка, с отчупваща се капачка (flip-off).
10 флакона са опаковани в картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба
ТЕНАМИД ЮРЪП ЕООД
ул. „Цанко Церковски” Хо 80, гр. София 1421
България
тел.: +359 2 9631328
Производител
Медитрайл Интернешънълс ЕООД
бул. “Цариградско шосе” Ne 119A
1784 София
България
тел.: +359 2 9631328
Дата на последно преразглеждане на листовката 03/2025
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицинските специалисти:
Цефокситин Тенамид 2 g прах за инжекционен/инфузионен разтвор
Cefoxitin Tenamyd 2 g powder for solution for injection/infusion
цефокситин (cefoxitin)
За пълната лекарствена информация, моля направете справка с Кратката
характеристика на продукта.
Приготвените разтвори за интрамускулно или интравенозно инжектиране трябва да се
проверяват визуално. Грябва да се използват само бистри разтвори без видими частици.
Разтвореният продукт е само за еднократна употреба и всеки неизползван разтвор трябва да се
изхвърли.
Интравенозно прилагане IN
Цефокситин Тенамид 2 g прах за инжекционен/инфузионен разтвор трябва да
10 mi или 20 ml вода за инжекции. При директно инжектиране, инжекцията тр
приложи в продължение на 3-5 минути, директно във вена,
5
1
ee eeПодходящо количество от приготвения разгвор за директно интравенозно инжектиране може
да «е разрежда със съвместим разтвор за прилагане чрез интравенозна инфузия.
Интрамускулна инжекция
Цефокситин Тенамид 2 г прах за инжекционен/инфузионен разтвор се разтваря в 4 ml вода за
инжекции. Разтворът трябва да се прилага чрез дълбока интрамускулна инжекция.
Ако като разтворител се използва разтвор на лидокаин, полученият разтвор не трябва да се
прилага интравенозно.
Несъвместимости
При употреба, Цефокситин Тенамид 2 g прах за инжекционен/инфузионен разтвор, не трябва да
се смесва с други разтвори, с изключение на посочените в точка 6.6 от Кратката характеристика
на продукта съвместими разтвори.
Дозировка
Дозировката и начина на приложение трябва да «ск, определят от тежестта, чувствителността,
мястото и вида на инфекцията, какго и от възрастта и състоянието на пациента. Информация за
препоръчителната доза « описана в Кратката характеристика на продукта.
Срок на годност
След отваряне и разтваряне: Химическа и физическа стабилност при употреба е доказана до
8 часа при температура под 25°C или за 24 часа при температура от 2°C до 8"С.
От микробиологична гледна точка, освен ако начинът на разтваряне не изключва риска от
микробиално замърсяване, приготвеният разтвор трябва да се използва незабавно. Ако не се
използва веднага, периодът на използване и условията на съхранение преди употреба са
отговорност на потребителя и не трябва обичайно да са повече от времената, посочени по-горе
за химическата и физическата стабилност при употреба.