Листовка: информация за пациента
Бизопрололов фумарат Фармдедикт 5 mg филмирани таблетки
Bisoprolol fumarate Pharmdedict 5 mg film-coated tablets
Бизопрололов фумарат Фармдедикт 10 mg филмирани таблетки
Bisoprolol fumarate Pharmdedict 10 mg film-coated tablets
бизопрололов фумарат (bisoprolol fumarate)
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
ПЛЗПЪСИМЕВНАГАГЪММИЯ ПО ЛЕКАРСТВАТА
1. Какво представлява Бизопрололов фумарат Фармдеди
2. Kako трябва да знаете, преди да приемете Бизопроло едикт С.
3. Kak да приемате Бизопрололов фумарат Фармдедикт “12.947
4. Bs meron нежелани акции ” P Към. Рег. Ne MIE? Ова...
5. Как да съхранявате Бизопрололов фумарат Фармдедикрразрешение he
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информаци he wrayer. Po уо7 oP do.
ОПОбОРНОФ NE апиииннанннни
On ail
1. Kaxso представлява Бизопрололов фумарат Фармдедикт и за какво се използва
Активното вещество в Бизопрололов фумарат Фармдедикт е бизопролол. Бизопролол принадлежи
към група лекарства, наречени бета-блокери. Тези лекарства действат, като повлияват реакцията на
тялото към някои нервни импулси, особено в сърцето. В резултат на това бизопролол забавя
сърдечната честота и прави сърцето по-ефективно при изпомпване на кръв В TANOTO.
° Бизопрололов фумарат Фармдедикт се използва за лечение на стабилна хронична сърдечна
недостатъчност. Използва се в комбинация с други лекарства, подходящи за това състояние
(като АСЕ-инхибитори, диуретици и сърдечни гликозиди). Сърдечна недостатъчност
възниква, когато сърдечният мускул е слаб и не е в състояние да изпомпва достатъчно кръв,
за да осигури нуждите на тялото.
е Бизопрололов фумарат Фармдедикт се използва също за лечение на високо кръвно налягане
(хипертония) и гръдна болка, причинена от запушвания на артериите, които захранват
сърдечния мускул (ангина пекторис).
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бизопрололов фумарат Фармдедикт
Не приемайте Бизопрололов фумарат Фармдедикт
е ако сте алергични към бизопролол или към някоя от останалите съставки
(изброени в точка 6);ако страдате от тежка астма;
ако имате тежки проблеми с кръвообращението на крайниците Ви (като синдром на Рейно),
което може да доведе до изтръпване на пръстите на ръцете и краката или до тяхното
побеляване или посиняване;
е ако имате нелекуван тумор на надбъбречната жлеза (феохромоцитом);
е ако страдате от състояние, при което има твърде много киселина в кръвта (метаболитна
ацидоза);
е ако имате остра сърдечна недостатъчност;
е ако имате влошаваща се сърдечна недостатъчност, изискваща инжектиране на лекарства във
вена, които увеличават силата на свиване (контракция) на сърцето;
е» ако имате бавен сърдечен ритъм;
ако имате ниско кръвно налягане,
ако имате определени сърдечни заболявания, причиняващи много бавен сърдечен ритъм или
неправилен сърдечен ритъм;
e ако страдате от остро сериозно сърдечно заболяване, причиняващо ниско кръвно налягане и
недостатъчност на кръвообращението (кардиогенен шок).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, преди да приемете Бизопрололов фумарат Фармдедикт, ако имате някое от
състоянията описани по-долу. Той или тя може да пожелае да положи специални грижи за Вас
(например да Ви даде допълнително лечение или да Ви насрочи по-чести прегледи):
е диабет;
е строг пост;
е определени сърдечни заболявания като нарушения на сърдечния ритъм или силна гръдна
болка в покой (стенокардия Ha Принцметал),
проблеми с бъбреците или черния дроб;
по-леки проблеми с кръвообращението на крайниците Ви;
хронично белодробно заболяване или по-лека астма;
анамнеза за люспест кожен обрив (псориазис);
тумор на надбъбречната жлеза (феохромоцитом);
нарушение на функцията на щитовидната жлеза.
В допълнение, кажете на Вашия лекар, ако ще Ви се прилага:
е десенсибилизираща терапия (например за профилактика на сенна хрема), тъй като
Бизопрололов фумарат Фармдедикт може да увеличи вероятността да получите алергична
реакция или тази реакция може да бъде по-тежка;
е анестезия (например при операция), тъй като Бизопрололов фумарат Фармдедикт може да
повлияе на това, как тялото Ви реагира на анестезия.
Ако имате хронично белодробно заболяване или по-лека астма, моля, информирайте незабавно
Вашия лекар, ако започнете да изпитвате нови затруднения в дишането, кашлица, свиркащо
дишане след тренировка и други подобни, когато използвате Бизопрололов фумарат Фармдедикт.
Деца и юноши
Употребата на Бизопрололов фумарат Фармдедикт не се препоръчва при деца и ю
Други лекарства и Бизопрололов фумарат Фармдедикт
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро ст
възможно да приемате други лекарства.Не приемайте изброените по-долу лекарства с Бизопрололов фумарат Фармдедикт без изрично да
сте посъветвани от Вашия лекар:
е определени лекарства, използвани за лечение на неравномерен или ненормален сърдечен
ритъм (клас | антиаритмични лекарства като хинидин, дизопирамид, лидокаин, фенитоин,
флекаинид, пропафенон));
е определени лекарства, използвани за лечение на високо кръвно налягане, ангина пекторис
или неравномерен сърдечен ритъм (калциеви антагонисти като верапамил и дилтиазем);
Ф определени лекарства, използвани за лечение на високо кръвно налягане като клонидин,
метилдопа, моксонодин, рилменидин.
Въпреки това, не спирайте приема на тези лекарства, преди първо да сте се консултирали
с Вашия лекар.
Консултипайте се с Вашия лекар преди да приемете следните лекарства с Бизопрололов фумарат
Фармдедикт; може да се наложи Вашият лекар да проверява състоянието Ви по-често:
е определени лекарства, използвани за лечение на високо кръвно налягане или ангина
пекторис (дихидропиридинов тип калциеви антагонисти като фелодипин и амлодипин);
е определени лекарства, използвани за лечение на неравномерен или ненормален сърдечен
ритъм (клас Ш антиаритмични лекарства като амиодарон);
е бета-блокери, прилагани локално (като тимолол капки за очи, за лечение на глаукома);
е определени лекарства, използвани за лечение например на болестта на Алцхаймер или
глаукома (парасимпатикомиметици като такрин или карбахол) или лекарства, които се
използват за лечение на остри сърдечни проблеми (симпатикомиметици като изопреналин и
добутамин));
антидиабетни лекарства, включително инсулин;
анестетици (например по време на операция);
дигиталис, използван за лечение на сърдечна недостатъчност;
нестероидни противовъзпалителни лекарства (НСИВС), използвани за лечение на артрит,
болка или възпаление (например ибупрофен или диклофенак);
е всяко лекарство, което може да понижи кръвното налягане като желан или нежелан ефект,
като антихипертензивни средства, определени лекарства за депресия (трициклични
антидепресанти като имипрамин или амитрипгилин), определени лекарства, използвани за
лечение на епилепсия или по време на анестезия (барбитурати като фенобарбитал), или
някои лекарства за лечение на психични заболявания, характеризиращи се със загуба на
контакт с реалността (фенотиазини като левомепромазин);
е мефлохин, използван за профилактика или лечение на малария;
е лекарства за лечение на депресия, наречени инхибитори на моноаминооксидазата (с
изключение на МАО-В инхибитори), като моклобемид.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
Бременност
Съществува риск, употребата на Бизопрололов фумарат Фармдедикт, по време на бременност, да
навреди на бебето. Ако сте бременна или планирате да забременеете, уведомете Вашия лекар. Той
бременност.Кърмене
Не е известно дали Бизопрололов фумарат Фармдедикт преминава в кърмата. Поради това, не се
препоръчва кърмене по време на лечение с Бизопрололов фумарат Фармдедикт.
Шофиране и работа с машини
Вашата способност за шофиране или работа с машини може да бъде повлияна в зависимост от това
колко добре понасяте лекарството.
Моля, бъдете особено внимателни в началото на лечението, при повишаване на дозата или смяна
на лекарството, както и при комбиниране с алкохол.
3. Kak да приемате Бизопрололов фумарат Фармдедикт
Винаги приемайте Бизопрололов фумарат Фармдедикт точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Лечението с Бизопрололов фумарат Фармдедикт изисква редовно проследяване от Вашия лекар.
Това е особено необходимо в началото на лечението, по време на увеличаване на дозата и когато
спирате лечението.
Приемайте таблетката с вода сутрин, със или без храна. Не разгрошавайте и не дъвчете таблетката,
за да избегнете нарушаване на филмовото покритие и по този начин да предотвратите директното
излагане на неприятния на вкус бизопролол - активното вещество в Бизопрололов фумарат |
Фармдедикт. |
Таблетката от 5 пар и 10 mg могат да бъдат разделена на две равни дози.
Лечението с Бизопрололов фумарат Фармдедикт обикновено е дългосрочно.
Показание: Сърдечна недостатъчност
"Преди да започнете да приемате Бизопрололов фумарат Фармдедикт, трябва вече да приемате
други лекарства за сърдечна недостатъчност, включително някакъв АСЕ инхибитор, диуретик и
(като допълнителна опция) сърдечен гликозид.
Дозировка
Възрастни
Лечението с бизопролол трябва да започне с ниска доза, която да се повишава постепенно.
Вашият лекар ще реши как да увеличава дозата Ви и това обикновено става по следния начин:
1,25 тр бизопролол веднъж дневно в продължение на една седмица
2,5 пр бизопролол веднъж дневно в продължение на една седмица
3,75 тр бизопролол веднъж дневно в продължение на една седмица
5 mg бизопролол веднъж дневно в продължение на четири седмици
7,5 mg бизопролол веднъж дневно в продължение на четири седмици
10 mg бизопролол веднъж дневно за поддържаща (продължителна) терапия
Максималната препоръчителна дневна доза е 10 mg бизопролол.
В зависимост от това как понасяте лекарството, Вашият лекар може да рещ
между увеличенията на дозата. Ако състоянието Ви се влоши или вече не
4може да се наложи отново да намалите дозата или да прекъснете лечението. При някои пациенти
може да е достатъчна поддържаща доза, по-ниска от 10 mg бизопролол.
Вашият лекар ще Ви каже какво да правите.
Ако трябва да спрете напълно лечението, Вашият лекар обикновено ще Ви посъветва да намалите
дозата постепенно, тъй като в противен случай състоянието Ви може да се влоши.
Показание: Болка в гърдите ин високо кръвно налягане
Дозировка
Възрастни |
Вашият лекар ще започне лечението с най-ниската възможна доза (5 mg). Вашият лекар ще Ви
наблюдава внимателно в началото на лечението. Вашият лекар ще увеличи дозата Ви, за да
достигне най-добрата възможна доза за Вас.
Максималната препоръчителна доза е 20 тр веднъж дневно.
Пациенти с тежко бъбречно или чернодробно заболяване
При пациенти с тежко бъбречно или чернодробно заболяване, не трябва да се превишава дозата от
10 те Бизопрололов фумарат Фармдедикт веднъж дневно.
Моля, консултирайте се с Вашия лекар, преди да започнете да използвате това лекарство.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бизопрололов фумарат Фармдедикт
Ако сте приели повече таблетки Бизопрололов фумарат Фармдедикт от необходимото, незабавно
кажете на Вашия лекар. Вашият лекар ще реши какви мерки са необходими.
Симптомите на предозиране могат да включват забавен сърдечен ритъм, силно затруднено дишане,
чувство на замаяност или треперене (поради понижена кръвна захар).
Ако сте пропуснали да приемете Бизопрололов фумарат Фармдедикт
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Вземете обичайната си доза на следващата сутрин.
Ако сте спрели приема на Бизопрололов фумарат Фармдедикт
Никога не спирайте приема на Бизопрололов фумарат Фармдедикт, освен ако не сте посъветвани
от Вашия лекар. В противен случай състоянието Ви може много да се влоши.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Ако се чувствате замаяни или усещате слабост, или имате затруднения с ди
се с Вашия лекар възможно най-скоро.За да предотвратите сериозни реакции, незабавно се консултирайте с лекар, ако нежеланата
реакция е тежка, възникнала е внезапно или се влошава бързо.
Най-сериозните нежелани реакции са свързани със сърдечната функция:
забавяне на сърдечния ритъм (може да засегне повече от | на 10 души при пациенти с
хронична сърдечна недостатъчност, може да засегне до | на 100 души при пациенти с болка
в гърдите или високо кръвно налягане)
влошаване на сърдечна недостатъчност (може да засегне до | на 10 души при пациенти с
хронична сърдечна недостатъчност, може да засегне до | на 100 души при пациенти с болка
в гърдите или високо кръвно налягане)
бавен или неравномерен сърдечен ритъм (може да засегне до | на 100 души)
Други нежелани реакции:
Чести (могат да засегнат до | на 10 души):
чувство на слабост (при пациенти с хронична сърдечна недостатъчност)
умора, замаяност, главоболие
усещане за студ или изтръпване на ръцете или краката
ниско кръвно налягане
стомашни или чревни проблеми като гадене, повръщане, диария или запек
Нечести (могат да засегнат до | на 100 души):
чувство на слабост (при пациенти с болка в гърдите или високо кръвно налягане)
нарушения на съня
депресия
замайване при изправяне (ортостатична хипотония)
проблеми с дишането при пациенти с астма или хронично белодробно заболяване
мускулна слабост, мускулни крампи
Редки (могат да засегнат до | на | 000 души):
проблеми със слуха
алергична хрема
намален сълзен поток
възпаление на черния дроб, което може да причини пожълтяване на кожата или бялото на
очите (хепатит)
определени резултати от кръвните изследвания на чернодробната функция или нивата на
мазнини в кръвта, различни от нормалните
реакции, подобни на алергия, като сърбеж, зачервяване, обрив.
Трябва незабавно да посетите Вашия лекар, ако получите по-тежки алергични реакции,
които могат да включват подуване на лицето, шията, езика, устата или гърлото или
затруднено дишане.
нарушена ерекция
кошмари, халюцинации
припадък
Много редки (могат да засегнат до | на 10 000 души):
дразнене и зачервяване на окото (конюнктивит)
загуба на коса (алопеция)
поява или влошаване на люспест кожен обрив (псориазис); обрив, прибСъобщаване на нежелани реакции |
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно на:
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Бизопрололов фумарат Фармдедикт
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху блистера или картонената
опаковка след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Срок на годност след първо отваряне на бутилката:
за бутилка с 30 таблетки - 30 дни
за бутилка със 100 таблетки - 3 месеца
за бутилка с 1000 таблетки - 6 месеца
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или В контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. | Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бизопрололов фумарат Фармдедикт
Бизопрололов фумарат Фармдедикт 5 mg филмирани таблетки
е Активното вещество е: бизопрололов фумарат. Всяка филмирана таблетка съдържа 5 mg.
е Другите съставки са:
Ядро на таблетката: микрокристална целулоза, калциев хидроген фосфат,
прежелатинизирано царевично нишесте, кросповидон, колоиден
: безводен силициев диоксид, магнезиев стеарат ,
Филмово покритие: хипромелоза (Е464), титанов диоксид (Е171), жълт железен оксид
(E172), makporon/PEG 400
Бизопрололов фумарат Фармдедикт 10 mg филмирани таблетки
e Активното вещество е: бизопрололов фумарат. Всяка филмирана таблет
е Другите съставки са:
Ядро на таблетката: микрокристална целулоза, калциев хидроген (po
прежелатинизирано царевично нишесте, кроспо
7безводен силициев диоксид, магнезиев стеарат
Филмово покритие: хипромелоза (E464), титанов диоксид (Е171), жълт железен оксид
(Е172), макрогол/РЕО 400, червен железен оксид (E172)
Как изглежда Бизопрололов фумарат Фармдедикт и какво съдържа опаковката
Бизопрололов фумарат Фармдедикт 5 mg филмирани таблетки са жълтеникаво-бели, кръгли,
двойно изпъкнали филмирани таблетки, с диаметър приблизително 8,00 mm, с вдлъбнато релефно
означение „С” и дълбока делителна черта от едната страна и „39“ от другата страна.
Таблетката може да бъде разделена на 2 равни дози.
Бизопрололов фумарат Фармдедикт 10 mg филмирани таблетки са бледо-оранжеви, кръгли, ДВОЙНО
изпъкнали филмирани таблетки, с диаметър приблизително 8,00 mm, с вдлъбнато релефно
означение „С” и дълбока делителна черта от едната страна и „37“ от другата страна.
Таблетката може да бъде разделена на 2 равни дози.
Бизопрололов фумарат Фармдедикт се предлага в опаковки от AVAI блистери - по 10, 20, 28, 30,
50, 56, 60, 90, 98, 100 таблетки, в АА! блистери с единични дози - по 10Х1, 20х1, 30x1, 50x1, 90x1,
100х1 таблетки ив HDPE бутилки - по 30, 100, 250, 500, 1000 таблетки. |
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
ФармДедикт ООД
Търговски Център Европа
бул. „Искърско шосе“ Ne 7, сграда |, етаж 2, офис 2.2
София 1528
България
Производител
Hemopharm GmbH
Theodor-Heuss-Strasse 52
61118 Bad УПЬе!
Германия
Дата на последно преразглеждане на листовката
09/2025