“00.20 64?
“ра ЛИ (856 #5
АЛЕРГЕНИ ОТ ДОМАШЕН ПРАХ ЗА ДИАГНОСТИКА
(ALLERGENS FROM HOUSE DUST FOR DIAGNOSIS)
Листовка за пациента
ТЪРГОВСКО HME НА ОТДЕЛНИТЕ ЛЕКАРСТВЕНИ НРОДУКТИ, ВКЛЮЧЕНИ В ГРУПАТА
АТ. “| Домашен прах 1000 ВО!
А13. ПО. pteronyssinus 1000 BU
СЪСТАВ
2.1. > Лекарствено вещество
- Една доза (0,05 ml) А 1. Домашен прах 1000 BU съдържа:
1000 BU алергенен екстракт от домашен прах.
- Една доза (0,05 ml) А 13. D. pteronyssinus 1000 BU съдържа:
1000 BU алергенен екстракт от микрокърлежи в домашния прах от вида
Dermatophagoides pteronyssinus
22. Номощни вещества
Всички алергенни продукти от група "Алергени от домашен прах за диагностика"
съдържат:
Натриев хлорид 250,00 Ug
Двунатриев фосфат 71,50 ив
Калиев дихидрогенфосфат 17,50 wg
Фенол 200,00 це
Човешки серумен албумин 10,00 ug
Вода за инжекции до 0,05 т!
НАЧИН НА ДЕЙСТВИЕ
Действието на алергените от домашен прах за диагностика се основава на
специфичното взаимодействие между приложения алерген и фиксираните върху
кожните мастоцити хомоложни IgE антитела, вследствие на което настъпва
дегранулация на мастоцитите с отделяне на медиатори, напр. хистамин, и развитие
на алергична реакция от | тип, проявяваща се с развитието на папула и еритема.
хистаминов стандарт:
1 пр хистамин хидрохлорид/п! - за кожно изпитване чрез убождане;
0,1 mg хистамин хидрохлорид/т! - за интрадермален тест.
war Voy
7” ; ще
И: учь
А аят”
«ve
Ра
e 4
Foam
Fit,
1
г. ~,
ТА
of . vat 5ПОКАЗАНИЯ
Диагностика на IgE медиирана алергия към домашен прах.
ИНФОРМАЦИЯ, НЕОБХОДИМА ПРЕДИ УПОТРЕБАТА НА АЛЕРГЕНИТЕ ЗА ДИАГНОСТИКА
е ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ
ЛОКАЛНИ ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ.
Остри и хронични екземи.
Вторични възпалителни или дегенеративни изменения на кожата.
Усилен дермографизъм, генерализирана уртикария.
Нарушения на кръвоснабдяването на кожата.
ОБЩИ ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ
е СПЕ
Реакция от страна на шоковия орган, преди всичко от страна на дихателната
система, конюнктивата и по-рядко от страната на стомашно-чревния тракт,
паренхимните органи и други системи.
Тежки форми на > белодробен  емфизем, “кардиална > астма, |Цстари
фибропродуктивни форми на белодробна туберкулоза, активни или съмнително
активни туберкулозни огнища.
Тежка коронарна склероза, прекаран инфаркт на миокарда, сърдечна
декомпенсация.
Тежка тиреотоксикоза, декомпенсиран и склонен към ацидоза захарен диабет.
Бъбречна недостатъчност, прекарани възпалителни заболявания на паренхимните
органи в срок 6-12 месеца.
Злокачествени заболявания
Бременност.
ЛНИ ПРЕДПАЗНИ МЕРКИ ПРИ УПОТРЕБА
Алергените се прилагат само от лице с медицинско образование и специална
алергологична подготовка.
Алергенът А 1. Домашен прах 1000 BU е предназначен само за интрадермални
кожно-алерични проби и не бива да се използува за кожно-алергични проби чрез
prick тест.
Алергенът А 13. D. pteronyssinus 1000 BU е предназначен само за кожно-алерични
проби чрез Prick тест и не бива да се използува за интрадермални кожно-алергични
проби.
Пациентите трябва да са инструктирани да не се чешат на мястото на теста.
Алергенните продукти на различни фирми не са взаимозаменими
е ЛЕКАРСТВЕНИ И ДРУГИ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ
Кожно-алергичните проби с алергени се извършват не по-малко от 5-7 дни след
спиране на лечението с антихистаминови или глюкокортикоидни продукти.
е CIIE
По време на бременност не се провежда рутинна, специфичий 4
алергичните заболявания.
АЛНИ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ ОТНОСНО УПОТРЕБАТА НА AZER
а Лу ONOНяма опасност от извършването на кожно-алергични проби чрез Prick тест по време
на кърмене.
Кожно-алергични проби с алергени не се правят ругинно на деца под 3 годишна
възраст.
е ВЛИЯНИЕ ВЪРХУ СПОСОБНОСТТА ЗА ШОФИРАНЕ И РАБОТА С МАШИНИ
Извършването на кожно-алергични проби с алергени чрез интрадермален и/или Prick
тест не оказва въздействие върху способността за шофиране и работа с машини.
ИНФОРМАЦИЯ, ОТНОСНО ПРАВИЛНАТА УПОТРЕБА НА АЛЕРГЕНИТЕ ЗА ДИАГНОСТИКА
е ДОЗИРОВКА
по 0,05 ml
е НАЧИН HA ПРИЛОЖЕНИЕ
- “Техника на изнитването чрез интрадермален кожно-алергичен тест
Интрадермалният кожно-алергичен тест се извършва на воларната (вътрешната)
повърхност на предмишницата. За извършването на теста, кожата не трябва
предварително да бъде третирана. След почистването на кожата със спирт се изчаква
най-малко 2 минути за нормализиране на местното кръвообращение преди началото
на теста.
От флакона със стерилна игла и спринцовка OT | ml се изтегля 0,1 ml от алергена.
Внимателно се отстранява проникналияг въздух във спринцовката. С Taka
подготвената спринцовка се въвежда строго вътрекожно 0,05 ml от алергена,
вследствие на което се получава добре оформено кабарче.
Успоредно с алергените за диагностика задължително се правят и две контроли:
- Отрицателна контрола - разтвор на Соса (разреждащия разтвор);
- Положителна контрола - хистамин хидрохлорид 0, | mg/ml в разтвор Ha Coca.
Разстоянието между две кожни проби не трябва да бъде по-малко от 3-3,5 см, за да
се избегне смесването на получените кожни реакции.
За всеки алерген за диагностика и всяка от контролите се използува отделна
спринцовка и игла.
След завършване на теста спринцовката с останалото количество от алергена в нея
се изхвърля.
Отчитането на реакциите, получени с интрадермалния кожно-алергичен тест се
извършва след 15 -20 мин. по размера на папулата и еритемата, предварително
очертани с химикалка,
Това става като се измерва най-големия диаметър на папулата /А/ и
перпендикулярния на него /Б/. Средният диаметър на папулата /Дп/ се определя по
формулата:
А + Б
Дп =
2
След това по същия начин се определя и средният диаметър на ерРезултатът от кожно-алергичната проба представлява дроб с числител средния
диаметър на папулата (Дп) в мм и знаменател - средния диаметър на еритемата (Де)
в мм.
За положителна се приема всяка реакция със среден диаметър на папулата и
еритемата над 7/7 мм.
Техника на изпитването чрез перкутанен Prick тест
Prick тест се извършва на воларната (вътрешната) повърхност на предмишницата. За
извършването на теста, кожата не трябва предварително да бъде третирана. След
почистването на кожата със спирт се изчаква най-малко 2 минути за нормализиране
на местното кръвообращение преди началото на теста.
От флакона със стерилна игла и спринцовка се изтегля около Imi от алергена. Това
количество остава по време на работа в спринцовката. От нея без да се докосва
кожата на ръката на пациента се накапва по 0,05 ml от алергена.
Успоредно с алергените за диагностика задължително се правят и две контроли:
- Отрицателна контрола - 50% глицеринов разтвор на Coca (разреждащия
разтвор);
- Положителна контрола - хистамин хидрохлорид | mg/ml в 50% глицеринов
разтвор на Соса.
Разстоянието между две съседни капки не трябва да бъде по-малко от 3-3,5 см, за да
се избегне смесването на получените кожни реакции.
Кожата се пробожда през капката със стерилна игла или със специално
приспособление за извършване Ha Prick тест, така че да не се получи кървене.
За всеки алерген за диагностика и всяка от контролите се използува отделна игла
или приспособление за извършване на кожен тест чрез убождане.
Ръката на пациента трябва да остане в хоризонтално положение до отчитането на
резултата, за да не се получи разливане на капките и смесване на алергените, а от
там и недостоверни кожни реакции.
След извършване на всеки тест спринцовката с алергена се поставя в хладилник при
температура oT 2 °C до 8 °C. Това позволява в рамките на един работен ден с
дадения алерген да се извършат 10 —20 кожно-алерични проби чрез Prick тест. В края
на работния ден спринцовката и останалото количество от алергена в нея се
изхвърлят.
Отчитането на реакциите, получени с Prick теста се извършва след 15 -20 мин. по
размера на папулата и еритемата, предварително очертани с химикалка.
Това става като се измерва най-големия диаметър на папулата /А/ и
перпендикулярния на него /Б/. Средният диаметър на папулата /Дп/ се определя по
формулата:
А + Б
Дп =
2
След това по същия начин се определя и средният диаметър на еРезултатът от кожно-алергичната проба представлява дроб с числител средния
диаметър на папулата (Дп) в мм и знаменател - средния диаметър на еритемата (Де) в
мм.
За положителна се приема всяка реакция със среден диаметър на папулата и еритемата
над 3/3MM.
е ПРЕДОЗИРАНЕ
При предозиране на алергенните продукти по време или непосредствено след
манипулацията може да се получат местни или общи алергични реакции.
НЕЖЕЛАНИ ЛЕКАРСТВЕНИ РЕАКЦИИ
По време или непосредствено след извършването на кожно-алергичните тестове с
алергени при силно чувствителни пациенти може да се развие абнормна положителна
кожно-алергична реакция, проявяваща се с болка, зачервяване на мястото на теста,
отпадналост, а в отделни случаи - засилване или зачестяване на проявите на
алергичното заболяване (задух, хрема и др.) Много рядко вследствие на кожно-
алергичните тестове с алерегени може да се развие анафилактичен шок (цианоза; слаб,
бавен пулс; силно понижаване на кръвното налягане; загуба на съзнание).
При настъпване на нежелана реакция трябва да се реагира незабавно съгласно
процедурите за третиране на нежелани алергични реакции:
При силни локални алергични реакции:
- Поставя се стегната превръзка (турникет).
- Намазване на кожата с антихистаминови или кортикостероидни унгвенти.
- Перорално назначаване на един или два антихистаминови препарата за 2-3 дни.
При изразени системни реакции:
- Назначават се антихистаминови препарати парентерално или орално.
- Назначават се кортикостероиди парентерално (1.т. или 1.у.) - | mg/kg или перорално.
- Назначават се инхалаторни селективни бета-агонисти.
- Назначават се ксантини парентерално (1.у.). След това перорално.
При анафилактичен шок:
- Избърсва се остатъкът от алергена (при изпитване чрез убождане).
- Поставя се стегната превръзка (турникет).
- Болният се поставя в легнало положение.
- Инжектира ce Epinephrin (Adrenalin) 0,180 подкожно. Дозата варира според теглото на
индивида OT 0,3 до 0,5 mi. С 0,1 - 0,2 ml се инфилтрира около и под мястото на
въвеждане на алергена. Останалото количество се инжектира подкожно на другата ръка
- В случай на много тежък или бързо развиващ се шок 0,3 - 0,5 ml Epinephrin (Adrenalin)
0,190 ce инжектира (i.m. или 1.у.). При венозно приложение дозата е 0,6 ml
(предварително разреден до 1:10000). Въвежда се многобавно за (за 15 - 20 мин. По
възможност с перфузор). Адреналинът (една ампула в 500 ml физиологичен разтвор)
може да се приложи и капково със скорост | т/ мин.
- При деца Epinephnn (Adrenalin) 0,190 се дозира по 0,01 ml на кг телесно тегло, но
еднократната доза не трябва да надвишава 0,3 ml. Инжектира се подкожно най-малко на
две места.В зависимост от общото състояние и кръвното налягане се поставя подкожно 0,3 - 0,5
ml Epinephrin (Adrenalin) 0,190 през 15-30 мин.
- Успоредно ce прави венозно Methylprednisolon | - 2 mg/kg (80 - 120 mg).
Непосредствено след това още толкова в 500 ml в разтвор на глюкоза (5 g/l) и натриев
хлорид (9 g/l). Вливането продължава до стабилизиране на кръвното налягане и
изчезване на всички симптоми.
- При възможност се дава кислород с маска или катетър.
- Поддържа се проходимостта на дихателните пътища.
При първа възможност болният се транспортира до отделение за интензивно лечение.
При поява на нежелани реакции съобщете в Бул Био - НЦЗПБ ЕАД,
София 1504, бул. "Янко Сакъзов" Жо 26, Тел. 02 944 6191, 02 447 58 00/ 260.
СРОК НА ГОДНОСТ - 2 години.
Да не се използуват след датата на която изтича срокът на годност, посочен върху
първичната опаковка. Продуктът е годен за употреба до последния ден на посочения
месец.
Алергените от домашен прах за диагностика са годни | година от датата на първото
пробождане на флакона в рамките на посочения срок на годност от 2 години.
СНЕЦИАЛНИ УСЛОВИЯ ЗА СЪХРАНЕНИЕ
Алергените за диагностика се транспортират и съхраняват на тъмно в хладилник при
температура от 2 до 83 С.
Да не се допуска замръзване на алергените!
Замръзвалите алергени са негодни за употреба!
Съхраняват се на места недостъпни за деца!
ЛЕКАРСТВЕНА ФОРМА И КОЛИЧЕСТВО В ЕДНА ОПАКОВКА
-  Разтвор за вътрекожно приложение, разлят по 5 ml във флакони - за алергена
Al. Домашен прах 1000 ВП.
- > Разтвор за перкутанно приложение, разлят по 5 m! във флакони - за алергена
А 13. D. pteronyssinus 1000 BU
ПРИТЕЖАТЕЛ HA РАЗРЕШЕНИЕТО ЗА УПОТРЕБА
Бул Био - НЦЗПЬ ЕАД,
бул. "A. Сакъзов" Хе 26, София 1504, България
Тел. 02 944 61 91, 02 447 58 00/ 260
ПРОИЗВОДИТЕЛ
Бул Био - НЦЗПБ ЕАД,
бул. "Я. Сакъзов" Хе 26, София 1504 , България
Тел. 02 944 61 91, 02 447 58 00/ 260
Дата на последната редакция на листовката — 08/ 2025 г.