a: oy . r be ee ope oe —_ а - 2.
boa Доу То, 1
е па пера аа bag kh Dee |
2) 2 Le г“ Ts. a= 1 а -т-- -- = _ г. Ян +
китната
!
со AVA 0002
oe mr a ed а Мей, линии оле.
на
ти
Бот mm oe ай.
Дистовка: информация за пациента - PO Loaf | Се ДА
Бритил 10 mg/ml капки за очи, суспензия.
Britil 10 mg/m! eye drops, suspension
бринзоламид/ппхоапиде
Прочетете впимателпо цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство, гъй
като ти съдържа важна за Вас информация.
- Заназсте гази листовка. Може да Ce наложи да я прочетете отпово,
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лскар.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотсгъпвайте на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхного заболяване са същите Karo Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, увсдомете Вашия лскар. Lona включва и всички
възможни иежелани реакции, нсописачи в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява БРИТИЛ и за какво се използва
Какво трябва да знасте, преди да използвате БРИ ГИ
Как да използвате БРИТИЛ
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате БРИТИЛ
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
nM PWN г
1. Какво представлява БРИТИЛ и за какво ce използва
БРИТИЛ съдържа бринзоламид, който принадлежи към група лекарства, наречени инхибитори на
карбоанхидразата. Гой попижава налягането в окото.
БРИТИЛ капки за очи с предназначен за понижаване на повишеното вътреочно налягане. Гакова
налягане може да доведе до заболяване, наречено глаукома.
Ако налягането в окото е твърде високо, може да доведе до увреждане на Вашето зрение.
2. Какво грябва да знаете, преди да използвате БРИТИЛ
Не използвайте БРИТИЛ
- ако имате сериозни проблеми с бъбреците;
- ако сте алергични към брипзоламид или към иякоя от останалите съставки Ha гова
лекарство (изброени в точка 6);
- ако сте алергични към лекарства, наречени сулфонамиди. Примерите включват лекарства.
използвани за лечение на диабет и инфекции, а също така и диурстици (отводияващи таблетки).
БРИТИЛ може да причини същата алергия;
- ако кръвта Ви има твърде високо ниво на киселинност (състояние, наречено
хиперхлоремична ацидоза).
Ако имате други въпроси, посъветвайте се с Вашия искар.
Предупреждения и предиазки мерки
Говорете с Вашия лскар или фармацевт, преди да използвате БРИТИЛ:
- ако имате проблеми с бъбреците или черния дроб;
- ако имате сухота в окото или проблеми с роговицата;
- ако приемате други сулфонамидни лскарствна;- ако имате специфична форма на глаукома, при кояго налягането в окото CC повиишва
поради отлагания, които блокират изтичането на течност (псевдосксфолиативна глаукома или
пигментна глаукома), или специфична форма на глаукома, при която налягансто в окото (нопякога
бързо) се повишава, защото окото изпъква напред и блокира изгичапето па течност (тясноъгълна
глаукома).
Деца и юноши
БРИТИЛ не трябва да се използва при кърмачета, деца или юноши под 18 годишна възраст, OCBCH ако
нее препоръчано от Вашия лекар.
Други лекарства и БРИТИЛ
Трябва да кажете Ha Вашия лекар или фармацевт, ако присматс, наскоро сте приемали или с
възможно да присмаге други лекарства, включително и такива, огпускани без рецеита.
Ако взематс други инхибитори на карбоанхидразата (ацетазоламид или дорзоламид, вижте точка |.
„Какво представлява БРИТИЛ и за какво се използва“), консултирайте се с Вашия лекар.
Бременност, кърмепе и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планиратс Оремснност,
посъветвайте ce с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това искарство.
Жените, които могаг да забременеят, трябва да използват сфекгивиа коитрацсиция по време на
лечение с БРИГИЛ. Употребата на БРИТИЛ не се препоръчва по време па бременност или кърменс.
Не използвайте БРИГИЛ, освен ако не е изрично преднисан от Вашия лекар.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да с искарство.
Шофиране и работа с машини
Не шофирайте или не работете с машини, докато зрението Ви не се проясни. Възможно с да
устаповите крагкотрайно замъгляване на зрението след използване на БРИТИЛ.
БРИТИЛ може да влоши способността за изпълнение на задачи, изискващи повишено внимапие и/или
физическа координация. Ако се получи такова повлияване, обърнете вниманис при шофиранс или
работа с машини.
БРИТИЛ съдържа бензалкониев хлорид.
Това лекарсгво съдържа 3,35 ug бензалкониев хлорид във всяка капка (=I доза), които са
еквивалентни на 0,0190о или 0, mg/ml.
БРИТИЛ съдържа конссрвант (бензалкониев хлорид), който може да cc абсорбира ог меките
контактни лещи и може да промени цвета на лещите. Трябва да свалите контактните лещи преди
употребата па това лекарство и да изчакате понс 15 минути преди да ги поставите отново.
Бензалкониевият хлорид може също да причини дразнене на очите, особено ако имаге „сухо око“ или
нарушение на роговицата (прозрачния слой в предната част на окото). Ако имате необичайно уссщане
в окото, KaTO парене или болка в окото след употребата на това лекарстно, говорете с Вашия лекар.
3. Kak да използвате БРИТИЛ
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви с казал Вашият искар или фармацевг. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацент.
Използвайте БРИГИЛ само за Вашите очи. Не го поглъщайте или инжекгирайтс.
Препоръчителната доза е сдна капка в засегнатото око или очи, два пъти дневи
вечер.Използвайте така, докато Вашият лекар не Ви посъветва нещо друго. Използвайте bPH EM! в двете
очи само ако така е било предписано от Вашия лекар. Използвайтс толкова дълго, колкото Ви с казал
Вашият лекар.Kak да използвате БРИТИЛ
1 2 3
е B3emere бутилката с БРИТИЛ иогледало.
е Измийте ръцете си.
е Разклатете бутилката и огвъртете капачката. След Karo капачката с свалена, ако
защитният пръстен с хлабав, махнете го, преди да използвате продукта.
е Дръжте бутилката, с палеца и средния пръст. насочена надолу.
е Паклонете глава назад, Разтворете клепача с почистените вече пръсти, така че да се
образува „джоб“ между него и окото. Капката ще попадне именно па TOBA място (фиг. 1).
е Приближете върха на бутилката Олизо до окото, Използвайте огледалото, ако ще Ви
улесни.
. Ис докосвайте окото, клепачите, заобикалящата ги площ или други повърхности с върха
на откапващото устройство па бутилката. Възможно е каиките да се замърсяг.
° BiMMarcuHo натиснете осповата Ha OY THJIKaTa, за да изпусие една Kalika bPH I] MET.
е Не стискайте силно бутилката: тя с специално конструирана така, че с необходим сами
лек натиск по дьното (фиг. 2).
е След като поставите БРИГИЛ, затворете кленача и натиснете с пръст окото, въгълчето
при носа (фиг. 3) ноне за | минута.
° Ако е нсобходимо да поставите капки и в другото око, повторете всички предходни
СТЪПКИ.
е Затворете добре бутилката веднага след употреба.
е Не отваряйте пова бутилка докато не сте изразходили първата.
е Ако при поставянето каиката не попадие в окото, опитайте отново.
е Ако използвате и други капки за очи, изчакайте поне 5 минути между поставянето на
БРИТИЛ и другите капки. Очпите мазила трябва да се прилагат последни.
Ако сте използвали повече от исобходимата доза БРИТИ.Л
Ако поставите в окото по-голямо количество, незабавно изилакнете с топла вода. Tle поставяйте
повече каики до следващата доза.
Ако сте пропуспали да използвате БРИТИЛ
Поставете седна капка веднага CHC като се сетите и след това спазвайте Вашата обичайна схема Ha
приложенис. Ис поставяйте двойна доза, за да компенсирате пропуснагата.
Ако сте спрели употребата на БРИТИЛ
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата па това лекарство, попитайге
Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте спрели употребата на БРИГИЛ без да сте ce консултирали с Вашия лекар, налягането във
Вашето око няма да бъде контролирано, косто може да доведе до загуба па зрението.
4. Възможни пежелапи реакцииКакто всички лскарства, това лскарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че пе BCCKH
ги получава.
Честотата на възможните нежелани лекарствени реакции, изброени по-долу е определена според
следната класификация:
много чести (засегнати повече от | на 10 пациенти);
чести (засегнати 1-10 на 100 пациенти);
нечести (засегнати 1-10 на | 000 пациенти);
редки (засегнаги 1-10 на 10 000 пациенти);
много редки (засегнати по-малко от | на 10 000 пациенти),
с неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка).
Чести нежелани реакции
(може да засегнат до на И) души)
- Очпи нежелапи реакции: замъглено зренис, дразнене в окото, болка в окото, отделяне
на очен секрет, сърбеж в окото, сухота в окото, необичайно усещане в окото, зачервяване на окото.
- Общи пежелапи реакции: лош вкус.
Нечести пежелапи рсакции
(може да засегнат до на 100 души)
- Очни нежелани реакции: чувствителност към светлина, възпалснис или инфекция па
конюнктивата, подуване на окото, сърбеж на клепача, зачервяване или подуване, отлагания по окото,
проблясвания, усещане на парене, растеж по повърхността на окото, увсличена пигментация на окото,
уморени очи, образуване на корички по клепача или увеличено слъзоотделянс.
- Общи нежелани реакции: отслабена сърдечна функция, силно сърцебисие, при което
сърдечната честота може да е ускорена или неритмична, забавен сърдечен ритъм, затруднено дишанс,
задух, кашлица, намален брой на червените кръвни клстки, увеличено ниво на хлор в кръвта,
замаяност, загруднения с паметта, депресия, нервност, намален смоционален интерес, кошмари, обща
отпадналост, умора, необичайно усещане, болка, двигателни проблеми, памалено сексуално желанис,
затруднения в мъжката сексуалност, симптоми на настинка, събиране на течност в гръдния кош,
инфекция на синусите, дразнене на гърлото, болка в гърлото, исобичайно или намалено усещане в
устата, възпаление па лигавицата на хранопровода, коремна болка, гадене, повръщане, разстроен
стомах, ускорени движения на червата, диария, газове в червата, нарушения в храносмилането, болка
в бъбреците, мускулпа болка, мускулни спазми, болка в гърба, кървсис от носа, хрема, запушен нос.
кихане, обрив, нсобичайно кожно усещане, сърбеж, гладък кожен обрив или зачервяване, покрито с
надигнати подутини, напрегнатост на кожата, главоболие, сухота в устата, замърсявания в окото.
Редки нежелани рсакцин
(може да засегнат до на 000 души)
. Очни нежелани реакции: оток на роговицата, двойно виждане или намалено 3PCHHE,
необичайно виждане, проблясъци от светлина в зрителното поле, намалено уссщане на окото,
подуване около очите, повишено налягане в окото, увреждане на зрителния нерв.
- Общи пежелани реакции: нарушения на паметта, сънливост, болка в областта на
гръдния кош, запушване на горните дихателни пътища, запушване на синусите, запушване па носа,
сухота в носа, пищене в ушите, косопад, сърбеж по тялото, усещане за папика, раздразнителност,
С неизвестна честота(от наличните данни не може да бъде направена оценка)
- Очни нежелани реакции: аномалия на клепача, зритенпи нарушения, очна алергия,
нарушение на роговицата, намаляване на растежа или броя на миглите, зачервяване Ha кисиача,
- Общи нежелани реакции: засилване на алергичните симитоми, намалспа
чувствителност, треперене, загуба или намалено вкусово усещане, понижено кръвно наляганс,
повишено кръвно налягане, ускорен сърдечен ритъм, болка в ставите, астма, болка в крайниците,
зачервяване на кожата, възпаление или сърбеж, отклонения в кръвните показатели за функцията на
черния дроб, подуване Ha крайниците, често урипиране, намален апетит, исразположенис.
Съобщаване па нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомсте Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни нсописани в тази листовка нежслани рсакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез та , ул. Дамян Груев Ne 8, 1505
София: тел. +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате иежслани рсакции, MOKCTC да
дадете своя принос за получаване Ha повече информация относно безопасността на това лскарство.
5. Как да съхранявате БРИТИЛ
Да се съхранява при температура под 25“С.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху каргоиснага опаковка. Срокът
на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Срок на годност след първото отваряне - 4 седмици.
Не използвайте гова лскарство, ако забележите видимите белези на нарушаване на качеството на
продукта.
Не изхвърляйте лскарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате, Гези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа БРИТИЛ
- Активното вещество: бринзоламид (brinzolamide).
- Помощни вещества: бензалкониев хлорид, манитол, карбомер 974Р, тилоксапол,
динатриев едестаг, патриев хлорид, хлороводородна киселина, натрисв хидроксид, вода за инжекции.
Как изглежда БРИТИЛ и какво съдържа опаковката
БРИТИЛ представлява бяла до почти бяла суспензия, в бяла непрозрачиа Оутилка от LDPE (Sm) с бял
LDPE kankomep и бяла ИОРЕ-Л ОРЕ капачка.
Притежател на разрешеписто за употреба и производител
Ворид Медисине Европа ЕООД
ул. „Борис Руменов“ 16
1407 София, България
Производител
Ворлд Медисине Европа ЕООД
ул. „Борис Руменов“ 161407 София, България
Дата на последно преразглеждане на листовката
10/2025