ЛИСТОВКА
21Листовка: информация за пациента
АКТАИР 100 IR и 300 IR сублингвални таблетки
АСТАЩ 100 IR & 300 IR sublingual tablets
За употреба при юноши и възрастни (12-65 години)
Стандартизирани алергенни екстракти на кърлежи от домашен прах
V този лекарствен продукт подлежи Ha допълнително наблюдение. Това ще позволи бързото
установяване на нова информация относно безопасността. Можете да дадете своя принос като
съобщите всяка нежелана реакция, която сте получили. За начина на съобщаване на нежелани
реакции вижте края на точка 4.
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка, Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
АГЕНЦИЯ ГП) ПЕКАРСТВАТА
Към POE Ne ce A AAO BMS пле
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява АКТАИР и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете АКТАИР
Как да приемате АКТАИР Разрешение Ne 1 -10- 205
Възможни нежелани реакции ЧАР. ~~ се? , 1
Как да съхранявате АКТАИР ма вавалиаанадней яиивечтияини- чао нт ана
Faget eee Peer
Dav swWN
Съдържание на опаковката и допълнителна информации
1. Какво представлява АКТАИР и за какво се използва
АКТАИР съдържа алергенни екстракти от кърлежи от домашен прах.
AKTAHP се използва за лечение на алергичен ринит (възпаление на лигавицата на носа) при
юноши (12-17 години) и възрастни. АКТАИР действа чрез повишаване на имунологичния
толеранс към (способността на тялото Ви да се справи с) кърлежи от домашен прах. Може да се
наложи лечението да се извършва в продължение на 3 месеца преди да забележите някакво
подобрение.
AKTAHP 100 IR е предназначен само за периода на повишаване на дозата, а не като
поддържащо лечение.
Преди да започнете лечението, Вашата алергия ще бъде диагностицирана от лекар, който ще
извърши съответните кожни и/или кръвни изследвания.
Първата доза AKTAMP трябва да се приема под лекарско наблюдение. Трябва да останете под
медицинско наблюдение поне половин час след приемане на първата доза. Това е предпазна
мярка за наблюдение на Вашата чувствителност към лекарството. Това също ще Ви
възможност да обсъдите възможните нежелани реакции с Вашия лекар.
АКТАИР се предписва от лекари с опит в лечението на алергии.
222 Kakso трябва да знаете, преди да приемете АКТАИР
Не приемайте AKTAHMP, ако:
- сте алергични към някое от помощните вещества (други съставки) на това лекарство
(изброени в точка 6),
- страдате от тежка и/или нестабилна астма или сте претърпели тежко обостряне на астмата
през последните 3 месеца.
- вашият обем на принудително издишване за една секунда (ЕЕУ|) е под 80%, съгласно
оценката на Вашия лекар.
- имате заболяване, което засяга имунната система, приемате лекарства, които потискат
имунната система или имате рак,
- имате язви или инфекции в устата. Вашият лекар може да препоръча отлагане на началото
на лечението или спиране на лечението, докато устата Ви не заздравее.
Не започвайте да приемате АКТАИР, ако сте бременна.
Предупреждения и предпазни мерки
Уведомете Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете АКТАИР, ако:
- “Имате тежки алергични симптоми, KaTO затруднено преглъщане или дишане,
промени в гласа, хипотония (ниско кръвно налягане) или усещане за бучка в
гърлото. Спрете лечението и незабавно се свържете с Вашия лекар.
- “ Преди това сте имали тежка алергична реакция към лекарство с алергенни
екстракти.
- “Вашите симптоми на астма значително се влошават в сравнение с нормалното.
Спрете лечението и незабавно се свържете с Вашия лекар.
- “ Имате сърдечно-съдово заболяване.
- “Приемате бета-блокер (клас лекарства, често предписван при сърдечни
заболявания и високо кръвно налягане, но присъстващи и в някои капки за очи и
мехлеми).
- Вие сте лекуван от депресия с трициклични антидепресанти или инхибитори на
моноаминооксидазата (МАО) или от болестта на Паркинсон с инхибитори на
катехол-О-метилтрансфераза (COMT).
- Нуждаете ce от операция на устата или екстракция на зъб, трябва временно да
спрете лечението с АКТАИР до пълно излекуване.
- “ Имате постоянни киселини или затруднено преглъщане. Грябва да се свържете с
Вашия лекар.
- “ Имате автоимунно заболяване в ремисия.
Уведомете Вашия лекар за:
- “всяко скорошно заболяване, което сте имали,
- “лична или фамилна анамнеза за заболяване, което може да повлияе на имунната
Ви система,
- ako Вашето алергично заболяване наскоро се е влошило.
Ако приемате лекарства за контрол на астмата и/или лекарства за облекчаването и, не
прекъсвайте лечението без съвет от Вашия лекар, тъй като това може да влоши симптомите на
астма.
По време на лечението можете да очаквате известни леки до умерени локализирани
алергични реакции. Ако тези реакции са тежки, говорете с Вашия лекар, за да проверите
дали имате нужда от антиалергични лекарства, като антихистамини,
Деца и юноши
АКТАЙР се използва за лечение на алергичен ринит при юноши (12-17 години). 7
предназначен за употреба при деца под 12 години.
Pp.
=
Е
с
Другн лекарства и AKTAHP 4 Ree.
+
23Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или може да
приемате други лекарства, включително лекарства без рецепта. Ако приемате други лекарства за
алергии като антихистамини, лекарства за облекчаване на астма или стероиди, или лекарство,
което блокира имуноглобулин Е (IgE), напр. омализумаб, обсъдете с Вашия лекар дали да
продължите да ги приемате. Ако спрете да приемате тези лекарства за алергии, може да получите
повече странични ефекти по време на лечението с АКТАИР.
АКТАЙР с храна и напитки
Храна и напитки не трябва да се приемат 5 минути след приема на това лекарство.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете това лекарство.
Няма опит с употребата на АКТАИР по време на бременност. Следователно, лечението с
AKTAMP не трябва да започва по време на бременност. Ако забременеете по време на лечението,
говорете с Вашия лекар дали е подходящо да продължите лечението.
Няма опит с употребата на АКТАИР по време на кърмене. Въпреки това не се очакват ефекти
върху кърмачетата, Уведомете Вашия лекар дали можете да продължите да приемате AKTAHP,
докато кърмите бебето си.
Шофиране и работа с машини
Не е наблюдаван ефект върху способността за шофиране или работа с машини при АКТАИР.
AKTAMP съдържа лактоза
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, свържете се с него
преди да приемете това лекарство.
3. «(| Как да приемате АКТАИР
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Консултирайте се с
Вашия лекар или фармацевт, ако не сте сигурни.
Препоръчва се да вземете първата таблетка под лекарско наблюдение. Вашият лекар ще Ви
посъветва колко дълго трябва да приемате АКГАИР.
Лечението включва начална фаза (дозата постепенно се увеличава по време на 3-дневен период)
и поддържаща фаза.
Начално лечение
Лечението с АКТАИР трябва да започне, както следва:
et 1 таблетка от 100 IR
Днд CC 2 таблетки по 100 IR едновременно
1 таблетка от 300 IR
IR (индекс на реактивност) изразява активността.
АКТАИР 100 IR е предназначен само за периода на повишаване на дозата, а не като
поддържащо лечение.
Поддържащо лечение
Дозата е 300 IR (една таблетка) всеки ден.
Употреба при юноши
Дозировката при юноши е същата като тази при възрастни.
24Вземете AKTAHP, както следва:
1. Извадете една таблетка (или 2 таблетки на ден 2) от опаковката, като натиснете
таблетката през фолиото.
2. Прилагайте таблетката през деня, в празна уста.
3. Поставете и дръжте таблетката под езика, докато се разтвори, след което погълнете
останалото.
4. Не яжте и не пийте поне 5 минути.
5. Измийте ръцете си след боравене с таблетката.
Ако сте приели повече AKTAHP, отколкото трябва
Ако приемете повече АКТАЙР, отколкото трябва, може да получите алергични симптоми,
включително локализирани симптоми в устата и гърлото. Ако получите тежки симптоми,
незабавно се свържете с лекар или болница
Ако сте пропуснали да приемете АКТАИР
Ако сте пропуснали да приемете доза, вземете я по-късно през деня. Не приемайте двойна доза
дори за един ден, за да компенсирате пропуснатата доза. Ако не сте приемали AKTAHP повече
от 7 дни, трябва да се свържете с Вашия лекар, преди да приемете АКТАИР отново.
Ако спрете да приемате АКТАИР
Ако не приемате това лекарство, както е предписано, тогава може да не постигнете
благоприятните ефекти от лечението. Ако имате някакви допълнителни въпроси при
използването на този продукт, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4, 4|К„ Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това декарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава,
Нежеланите реакции могат да бъдат алергичен отговор към алергена, с който се лекувате.
Повечето алергични нежелани реакции продължават от минути до часове след приема на
лекарството и повечето ще отшумят, когато сте били на лечение от | до 3 месеца.
Спрете приема на АКТАИР и незабавно се свържете с Вашия лекар или болница, ако получите
някой от следните симптоми;
- бързо подуване на лицето, устата, гърлото или кожата
- трудности при преглъщане
- затруднено дишане
- гласови промени
- хипотония (ниско кръвно налягане)
- чувство за пълнота в гърлото (като подуване)
- копривна треска и сърбеж по кожата
Възможни други нежелани реакции:
Много чести (могат да засегнат повече от | на 10 души):
- подуване или сърбеж в устата
- дразнене на гърлото
- сърбеж в ухото
Чести (могат да засегнат повече от 1 на 10 души):
- възпалени очи
- подуване или сърбеж на устните или езика
25- парене или изтръпване на устата, възпалена и болезнена уста, язва в устата
- променен вкус
- дискомфорт иди болка в устата и/или гърлото
- оток на гърлото, затруднено преглъщане
- кашлица
- затруднено дишане
- болка в гърдите
- болка в стомаха, лошо храносмилане, гадене, диария
- сърбеж
Нечести (могат да засегнат до | на 100 души):
- зачервяване и възпаление на очите, подуване на очите, сълзене
- ушна болка или изтръпване
- световъртеж, замайване
- главоболие
- неразположение или умора
- ринит (кихане, хрема или сърбеж в носа, запушен нос)
- кървене от носа
- настинка
- подуване на устните или езика
- орално разстройство като парене в устата, изтръпване на устата, орална млечница, проблеми
със слюнката
- подуване на лицето
- подуване на небцето
- сухота в устата или гърлото, жажда
- мехури в устата и/али гърлото, подуване на устата и гърлото, дължащо се на плодове или
зеленчуци
- нарушение, свързано с гърлото, като парене/изтръпване или стягане в гърлото, пресипналост,
усещане за бучка в гърлото, дискомфорт или подуване в задната част на гърлото
- астма, задух, хрипове
- дискомфорт в гърдите
- болка в хранопровода, възпаление на хранопровода или стомаха, киселини
- повръщане
- гастроентерит
- докализиран оток, подуване под кожата
- обрив, дразнене на кожата, копривна треска
- безпокойство
- усещане за изтръпване или боцкане
- ненормални резултати от кръвни изследвания
Редки (могат да засегнат до | на 1,000 души):
- възпаление на клепачите, необичайно свиване на клепачите, дразнене на очите
- запушено ухо, звънене в ушите
- дискомфорт в носа, запушени синуси
- възпаление на венците, кървене в устата
- мирис при дишане, оригване
- болезнено преглъщане
- дразнене на гласовия апарат
- учестено дишане
- изтръпване на гърлото
- сезонна алергия
- бронхит
- болка в гърдите
- сърцебиене, учестен пулс
- оток на хранопровода
- чести движения на червата, раздразнителни черва с газове- раздразнителност, нарушение на вниманието, изтръпване, сънливост, нарушение на говора,
тремор
- мехури, зачервяване на кожата, остра кожна реакция, драскотини
- мускулен дискомфорт или контракции
- спешно уриниране
Ако някакви нежелани реакции Ви причиняват безпокойство, трябва да се свържете с Вашия
лекар, който ще реши дали имате нужда от някакви лекарства като антихистамини, за да ги
облекчите.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Можете също
да съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев“ Ne 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство
5. Kak да съхранявате АКТАЙР
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка след
Годен до. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърлите лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4|ЦК„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АКТАИР
Активното вещество е стандартизиран алергенен екстракт от кърлежи от домашен прах
съдържа 100 IR или 300 IR.
IR (индекс на реактивност) изразява активността.
Другите съставки са колоиден безводен силициев диоксид, кроскармелоза натрий, лактоза
монохидрат, магнезиев стеарат, манитол (Е 421) и микрокристална целулоза.
Как изглежда АКТАИР и какво съдържа опаковката
Сублингвална таблетка. Му ЕНЦИЯ до
Таблетките от 100 IR са бели до бежови, кръгли и двойно изпъкнали, кафяв НЪетрЕнг
с ОА
надпис „АС“ от едната страна и „100“ от другата. Нара
Таблетките ot 300 IR са бели до бежови, кръгли и двойно изпъкнали, кафявихаир icy, Gas “4
надпис „ХАС“ от едната страна и „300“ от другата. :
2?Таблетките се доставят в алуминиеви блистери с подвижно алуминиево фолио във външната
опаковка.
Видове опаковки: опаковка от 3 сублингвални таблетки от 100 IR и 28 сублингвални таблетки OT
300 IR
Притежател на разрешението за употреба и производител
STALLERGENES
6 rue Alexis de Tocqueville
92160 ANTONY
Франция
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите членки на Европейското
Икономическо Пространство и в Обединеното Кралство (Северна Ирландия) под
следните имена:
Австрия Actair 100 IR + 300 IR Sublingualtabletten
Белгия Orylmyte 100 IR & 300 IR comprimés sublinguaux
България АКТАИР 100 IR и 300 IR сублингвални таблетки
Хърватия Orylmyte 100 IR 1300 IR sublingvalne tablete
Чешка Република, Полша, Португалия, Румъния ACTAIR
Дания, Норвегия, Швеция Aitmyte
Франция Огушу 100 IR, comprimé sublingual
Orylmyte 300 IR, comprimé sublingual
Германия ORYLMYTE ACTAIR 100 IR & 300 IR
Ирландия, Обединено Кралство (Северна Ирландия) ACTAIR 100 IR & 300 IR sublingual tablets
Италия, Люксембург ORYLMYTE
Нидерландия Actair 100 IR en 300 IR, tabletten voor sublinguaal gebruik
Словения Actair 100 IR in 300 IR podjeziéne tablete
Словакия ACTAIR 100 IR sublingvalne tablety, ACTAIR 300 IR sublingvalne tablety
Испания Actair100 IR & 300 IR comprimidos sublinguales
Дата на последно преразглеждане на листовката: 05/2023
28