Листовка - Приложение 2 |
Листовка: информация за
Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт 8 mg таблетки
Betahistine dihydrochloride Pharmdedict 8 mg tablets
Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт 16 mg таблетки
Betahistine dihydrochloride Pharmdedict 16 mg tablets
Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт 24 mg таблетки
Betahistine dihydrochloride Pharmdedict 24 mg tablets
бетахистинов дихидрохлорид (betahistine dihydrochloride)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
- Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте
точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт
Как да приемате Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
гофонвно
1. Какво представлява Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт и за какво се използва
Бетахистинът, активното вещество на Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт, е подобен на
хистамина, вещество, което естествено се намира в човешкото тяло.
Той се използва за лечение на Мениерова болест, признаците на която може да включват:
- замайване (световъртеж);
- шум в ушите (THHHTYC);
- загуба на слуха.
Лекарството действа, като подобрява кръвообращението във вътрешното ухо. Това води до
намаляване на налягането в тази област.2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт
HE приемайте Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт
- ако сте алергични към бетахистин или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6);
- ако имате тумор на надбъбречната жлеза (наречен феохромоцитом).
Не приемайте това лекарство ако нещо от изброеното по-горе се отнася 3a Вас и кажете на Вашия
лекар.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, преди да приемете Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт ако:
- имате или някога сте имали стомашна язва (наречена още пептична язва); Дечението с
Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт може да предизвика нарушения в храносмилането
(диспепсия)); |
- страдате от хронично заболяване на дихателните пътища (бронхиална астма);
- страдате от копривна треска, кожен обрив, секрети от носа поради алергия (алергичен
ринит), тъй като тези симптоми може да се влошат при приемане на Бетахистинов
дихидрохлорид Фармдедикт;
- имате ниско кръвно налягане.
Вашият лекар ще Ви каже дали е безопасно за Вас да започнете лечение с Бетахистинов
дихидрохлорид Фармдедикт. Също така, Вашият лекар може да поиска да проследява Вашата
астма, докато приемате това лекарство.
Деца я юноши -.
Това лекарство не трябва да се прилага при деца и юноши под 18 годишна възраст. Не е известно
дали това лекарство е безопасно и ефикасно при тази възрастова група.
Други лекарства и Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемате други лекарства.
По-специално, кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате някое от следните лекарства:
- Антихистамини - те могат (теоретично) да намалят ефекта на Бетахистинов дихидрохлорид
Фармдедикт. Също и Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт може да намали ефекта на
антихистамините;
- Моноаминооксидазни инхибитори (МА О-инхибитори) - прилагани за лечение на депресия
или болест на Паркинсон. Те могат да увеличат количеството на Бетахистинов
дихидрохлорид Фармдедикт във Вашето тяло.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Не приемайте Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт ако сте бременна, освен ако Вашият лекар
е решил, че това е абсолютно необходимо. Попитайте Вашия лекар за съвет.
Не кърмете, докато използвате Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт, освен ако
инструктирани от Вашия лекар. Не е известно дали Бетахистинов дихидрохлорид
екскретира в кърмата.
\ ‘
4Шофиране и работа с машини
Не е вероятно Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт да повлиява способността за шофиране и
работа с машини. Въпреки това, имайте предвид че заболяванията, за които се лекувате с
Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт, както и самият Бетахистинов дихидрохлорид
Фармдедикт може да бъдат причина да се чувствате замаяни и да Ви прилошава и това да повлияе
способността Ви за шофиране и работа с машини.
3. Как да прнемате Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Дозировка
Препоръчителната доза е:
Възрастни:
е Препоръчителната начална доза е 16 mg три пъти дневно (48 mg);
е Поддържащите дози са 24 до 48 пр на ден
e Вашият лекар може да намали дозата до 8 mg три пъти дневно (24 mg).
Винаги следвайте инструкциите на Вашия лекар, защото той може да реши да коригира дозата,
която приемате.
Дневната доза не бива да превишава 48 пар.
Употреба при деца и юноши
Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт не се препоръчва за употреба при деца и юноши.
Начин на приложение
е Поглъщайте таблетките цели, с вода.
e Приемайте таблетките по време на хранене или след хранене. Бетахистинов дихидрохлорид
Фармдедикт може да предизвика леки стомашни проблеми (изброени в точка 4). Приемът на
лекарството с храна може да намали вероятността тези проблеми да се изявят.
e Ако приемате повече от една таблетка дневно, разпределете таблетките за прием през равни
интервали от деня - например една таблетка сутрин, следващата около обяд и една - вечерта.
е Опитайте се да приемате таблетките по едно и също време всеки ден. Това ще осигури
постоянното наличие на необходимото количество от лекарството в тялото Ви.
Придържането към определена схема ще Ви помогне, да не пропускате прием на Вашето
лекарство. |
Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт 16 mg таблетки
Таблетката може да бъде разделена на равни дози.
Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт 24 mg таблетки
Делителната черта е само за улесняване на счупването на таблетката, ако имате затруднения с
поглъщането й, когато е цяла.
Продължителност на лечението
Продължете приема на това лекарство, докато Вашият лекар не Ви каже да го спр
отнеме известно време, докато лекарството започне да действа.Ако сте приели повече от необходимата доза Бетахнстинов дихидрохлорид Фармдедикт
Ако Вие или някой друг приемете по-голяма доза Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт
(предозиране), може да Ви прилошее (да Ви се гади), да бъдете сънлив или да получите болка в
стомаха. Ако сте приели повече от необходимата доза Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт,
обадете се на Вашия лекар или отидете до най-близката болница веднага. Вземате опаковката на
лекарството с Вас.
Ако сте пропуснали да приемете Бетахнстинов дихидрохлорид Фармдедикт
Изчакайте, докато стане време да приемете следващата си доза.
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата таблетка.
Ако сте спрели приема на Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт
Продължете приема на това лекарство, докато Вашият лекар не Ви каже да спрете.
Дори когато започнете да се чувствате по-добре, Вашият лекар може да изиска да продължите
лечението За известно време, за да е сигурен, че лекарството е подействало напълно.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Следните сериозни нежелани реакцин може да се проявят по време на лечението с
Бетахнстинов дихндрохлорид Фармдедикт:
Алергични реакции като:
- червен обрив по кожата или възпалена сърбяща кожа;
- оток на лицето, устните, езика или шията;
- спадане на кръвното налягане;
- загуба на съзнание;
- затруднено дишане.
Ако се появят някои от тези реакцни, веднага спрете приема на Бетахистинов дихидрохлорид
Фармдедикт B се свържете с Вашия лекар.
Другите нежелани реакцин включват:
Чести (може да засегнат до 1 на 10 души)
- неразположение (гадене);
- нарушения в храносмилането (диспепсия));
- главоболие.
Други нежелани реакции, конто са съобщавани при употреба на бетахистин
Леки проблеми със стомаха като неразположение (повръщане), болка в стомаха, напрежение в
стомаха (абдоминална дистензия) и подуване с газове. Приемането на Бетахистинов
дихидрохлорид Фармдедикт по време на хранене може да помогне за намалява ните
проблеми.
,. an ара »
Ae ма Де ща В ?.
я ,ф. =e. we 7 + eo?
XQ «. . „МГ ж
Ae ке АР „7
ха UINVKAWSD и
-
5 wees 929 а“
пече а г е 7:Съобщаване ва нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно на
ул. „Дамян Груев“ Хе 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху блистера и картонената
опаковка. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от влага.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бетахистинов дихндрохлорид Фармдедикт
- Активното вещество е бетахистинов дихидрохлорид.
Всяка таблетка съдържа 8 mg бетахистинов дихидрохлорид.
Всяка таблетка съдържа 16 mg бетахистинов дихидрохлорид.
Всяка таблетка съдържа 24 mg бетахистинов дихидрохлорид.
- Другите съставки (помощни вещества) са: микрокристална целулоза, манитол (Е 421),
повидон, кросповидон, лимонена киселина, колоиден безводен силициев диоксид, талки
стеаринова киселина.
Как изглежда Бетахистинов дихндрохлорид Фармдедикт и какво съдържа опаковката
Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт 8 пр таблетки
Бели до почти бели, кръгли (с диаметър приблизително 7 mm), плоски таблетки с гравиран надпис
„ДП“ от едната страна, и без надпис от другата страна.
Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт 16 mg таблетки
Бели до почти бели, кръгли (с диаметър приблизително 9 mm), двойноизпъкн
гравиран надпис „12“ от едната страна и делителна черта от другата страна.
Таблетката може да бъде разделена на 2 равни дози.Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт 24 mg таблетки
Бели до почти бели, кръгли (с диаметър приблизително 10 mm), двойноизпъкнали таблетки с
гравиран надпис „34“ от едната страна и делителна черта от другата страна.
Делителната черта е само за улесняване на счупването с цел по-лесно преглъщане, а не за
разделяне на равни дози.
Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт 8 mg е налични в блистери и блистери с единични дози
от прозрачен РУС/РМОС-Алуминий от 20, 30, 50, 60, 84, 90, 100, 50 х 1, 60х 1, 84 х 1, 100х 1
таблетки.
Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт 16 mg е наличн в блистери и блистери с единични дози
от прозрачен РУС/РУОС-Алуминий от 20, 30, 42, 50, 60, 84, 100, 30x 1, 42х 1,50x 1, 84 х1,
100 х 1 таблетки. |
Бетахистинов дихидрохлорид Фармдедикт 24 тр е наличн в блистери и блистери с единични дози
от прозрачен РУС/РМОС-Алуминий от 20, 30, 50, 60, 90, 100, 180, 30x 1, 50х 1, 60 х 1, 100х1,
180 x 1 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
ФармДедикт ООД
Търговски Център Европа
бул. „Искърско шосе“ Хо 7,
сграда |, етаж 2, офис 2.2
София 1528
България
Производител
Hemopharm GmbH
Theodor-Heuss Strasse 52
61118 Bad Vilbel
Германия
Дата на последно преразглеждане на лястовката.