KLOVIV SE
25 -02- 205
Листовка: информация за потребителя © / За
КАФЕТИН СК? 250 тр/ 210 то/ 50 то таблетки
CAFFETIN SC® 250 mg/ 210 mg/ 50 mg tablets
парацетамол / пропифеназон / кофеин
(paracetamol/ propyphenazone/ caffeine)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
- Ако след 5 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Кафетин СК и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Кафетин CK
3, Как да приемате Кафетин CK
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Кафетин СК
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Кафетин СК и за какво се използва
Кафетин СК е комбинирано обезболяващо лекарство. Доказан е болкоуспокояващ ефект за
парацетамол и пропифеназон, като при кофеин техният ефект се подобрява. Кафетин СК може да
се използва при главоболие, зъбобол, мигрена, следоперативна и посттравматична болка и
менструални болки.
Ако след 5 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Кафетин CK
Не приемайте Кафетин СК
- ако сте алергични към парацетамол, пропифеназон, кофеин или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6):
- ако страдате от тежко бъбречно или от чернодробно заболяване или вирусен хепатит;
- ако злоупотребявате с алкохол;
- ако страдате от порфирия или от липса на ензима глюкозо-6-фосфат-дехи
наследствени метаболитни разстройства):
- ако сте бременна или кърмите.
Кафетин СК не бива да се приема от деца под 12-годишна възраст.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт. преди да приемете Кафетин СК.- ако страдате от бъбречни, чернодробни или хронични респираторни заболявания,
включително астма;
- ако имате язви или кървене от стомашно-чревния тракт;
- ако имате свръхчувствителност към други болкоуспокояващи (поради опасност от
провокиране на астматични пристъпи).
По време на лечение с Кафетин СК уведомете незабавно Вашия лекар, ако:
- Имате тежки заболявания, включително тежко бъбречно увреждане или сепсис (когато
бактериите и токсините им циркулират в кръвта, което води до увреждане на органите), или
ако страдате от недохранване, хроничен алкохолизъм или ако приемате флуклоксацилин
(антибиотик), Съобщава се за сериозно състояние, наречено метаболитна ацидоза
(нарушение на кръвта и телесните течности), при пациенти в случаите, когато парацетамол
се приема с постоянни дози за продължителен период от време или когато парацетамол се
приема заедно с флуклоксацилин. Симптомите на метаболитна ацидоза могат да включват:
сериозни затруднения при дишане с дълбоко учестено дишане, сънливост, гадене и
повръщане.
Лекарството трябва да се употребява с предпазливост при деца над 12 год. възраст.
При пациенти с потисната костно-мозъчна функция се препоръчва внимателно проследяване на
кръвните показатели. Ако възникнат след приложението на Кафетин СК повишена температура,
възпалено гърло, разязвявания или абсцеси в устата, абсцеси около ануса, а също така и
намаляване на гранулоцитите в кръвта прилагането на лекарството трябва да се прекъсне
незабавно. Лечението трябва да се прекрати, ако се появят сърцебиене или ускорена сърдечна
дейност.
В случай на остра коремна болка не бива да бъдат давани аналгетици без лекарска консултация,
тъй като те могат да маскират важни симптоми и по този начин да затруднят поставянето на вярна
диагноза. Ако аналгетиците са вече дадени, лекарят трябва да бъде уведомен.
Други лекарства и Кафетин СК
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Няма данни за специфично взаимодействие на Кафетин СК с други лекарства, което да е от
клинично значение.
Не се препоръчва едновременно приложение със стимуланти на ЦНС, МАО- инхибитори
(фуразолидон, прокарбазин, селегилин) и лекарства или напитки, съдържащи кофеин.
Алкохол, фенобарбитал, фенитоин, карбамазепин, изониазид и рифампицин повишават
хепатотоксичността на парацетамола.
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате флуклоксацилин (антибиотик), поради
сериозен риск от аномалии в кръвта и течностите (наречени метаболитна ацидоза), които трябва да
бъдат подложени на спешно лечение (вж.точка 2).
Възможен е риск от предозиране на парацетамол, ако Кафетин СК се използва едновременно с
препарати, които съдържат парацетамол.
Едновременното използване на антикоагуланти (противосъсирващи лекарства) или нестероидни
противовъзпалителни средства може да даведе до нежелани стомашно-чревни ре
Кафетин СК с храна, напитки и алкохол
Таблетките Кафетин СК могат да се приемат без съобразяване с храненето.
Кафетин СК не бива да приемате алкохолни напитки.
Бременност, кърмене и фертилитетАко сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Таблетките Кафетин СК не бива да се приемат по време на бременността и в периода на кърмене.
Шофиране и работа с машини
Кафетин СК, приложен в лечебни дози не повлиява или повлиява пренебрежимо способността за
шофиране и работа с машини.
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на таблетка, т.е. може да се каже, че
практически не съдържа натрий.
3. Как да приемате Кафетин CK
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевг. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Кафетин СК е комбиниран обезболяващ препарат, който трябва да се използва, когато е
необходимо и не е предназначен за дългосрочно лечение.
Възрастни н деца над 16 годишна възраст: Препоръчителната единична доза е |-2 таблетки в
зависимост от интензивността на болката. Дозата може да се повтаря TPH пъти дневно.
Максималната дневна доза е 6 таблетки дневно.
Употреба при деца и юноши
Деца на възраст от 12 до 16 години
“2 до | таблетка с възможност дозата да се повтори до три пъти дневно.
Деца на възраст под 12 години
Кафетин СК не бива да се приема от деца под 12-годишна възраст.
Ако оплакванията продължават или употребата на Кафетин СК не води до очаквания резултат,
консултирайте се с лекар, колкото е възможно по-скоро. Лечението с Кафетин СК без лекарска
препоръка не трябва да бъде по-продължително от дни.
Таблетката може да бъде разделена на равни дози.
Ако сте приели повече от необходимата доза Кафетин СК
Ако сте приели повече от необходимото, незабавно се свържете с Вашия лекар или фармацевт.
Поради съдържанието на парацетамол, при предозиране може да възникне тежко чернодробно или
бъбречно увреждане. Значителното предозиране на пропифеназон или кофеин може да причини
замайване или загуба на съзнание, зрителни смущения, гърчове, превъзбуда и нарушения в
сърдечния ритъм. Важно е бързото лечение в болницата.
Ако сте пропуснали да приемете Кафетин СК
Кафетин СК се приема само при необходимост.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попигайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реак
всеки ги получава. |
Ако се появи алергична реакция (обрив по кожата, уртикария, подпухване
дишане), както и повишена температура едновременно с болки в гърлото,потърсете медицинска помощ. Тези симптоми могат да са проява на сериозна нежелана реакция,
която се развива изключително рядко.
Докладвани са много редки случаи на сериозни кожни реакции.
Терапевтичните дози на Кафетин СК са добре поносими. Нежелани лекарствени реакции могат да
възникнат много рядко или по време на лечение с по-високи дози:
е Гадене, повръщане и други стомашно-чревни смущения;
е Чернодробно и бъбречно увреждане;
е Алергични реакции (сърбеж, обрив, уртикария, дори анафилактичен шок);
е Намален брой или липса на гранулоцити;
е Безсъние, нервност, ускорена сърдечна дейност.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка на честотата):
Сериозно състояние, при което може да има натрупване на киселина в кръвта (наречено
метаболитна ацидоза) при пациенти с тежко заболяване, които използват парацетамол (вижте
точка 2).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
з. Kak да съхранявате Кафетин СК
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка след
“EXP:MM/ITET”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Кафетин СК
- Активните вещества са: парацетамол, пропифеназон и кофеин.
Всяка таблетка съдържа: 250 mg парацетамол, 210 mg пропифеназон и 50- Другите съставки са: магнезиев стеарат, натриев лаурилсулфат, натриев нишестен гликолат
(тип А); силициев диоксид, колоиден безводен; повидон; калциев хидрогенфосфат дихидрат;
целулоза, микрокристална; кроскармелоза натрий; глицеролов дибехенат.
Как изглежда Кафетин СК и какво съдържа опаковката
Кафетин СК са бели, кръгли, плоски таблетки с фасетка с делителна черта от едната страна и с
търговската марка на производителя Алкалоид © отпечатана от другата страна на таблетката.
Таблетките Кафетин СК са опаковани в ленти от AL/PE фолио като всяка лента съдържа 6 или [0
таблетки. Картонената кутия съдържа | или 2 ленти и листовка с информация за потребителя.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
“Алкалоид” ЕООД
бул. “Никола Й.Вапцаров“ Ne 51-А, ет. 4,
гр. София 1407, България
тел.: +359 2 8081081
имейл: office@alkaloid.bg
Производител
ALKALOID-INT d.o.o.
Slandrova ulica 4
1231 Ljubljana - Crnuée,
Словения
Дата на последно преразглеждане на листовката
01/2025