LIA str
Листовка: Информация за потребителя „Да бо 17? 1. 2075 |
Цефиксим Kogan 400 mg филмирани таблетки
Сейхите Сода! 400 mg film-coated tablets
цефиксим/сейхипе
Прочегете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй Karo зя сълържа важна за Вас информация.
- ана зжмо ии листовка. Може да ce наложи да я прочетете отново.
- AKO имате нячакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
ха THERE ie сестра
- Това лскарспьо © предписано лично на Вас. Не го прсотстъпвайтс на други хора. То може
да им ицерка ис шисимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Дрен SSO. иавакои исжелани рсакции, уведомсте Вашия лекар, фармацевт или
Me GUUEICha COCs ра. Гова включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
а Дстовъй diavkre точка 4.
Kako съдърева гари дистовка
|. Како пра taboaba Цефиксим Кодал и за какво Ce използва
2. Mash речна а иъциф, преди да присмете Цефиксим Kogan
3. hak ad праха Цефиксим Kogan
4 by buMoastth dvs. Mai редакции
Soha dl свърлиявате Цефиксим Kogan
0. Cb abpie coe И OGROBRUTA и допълнителна информация
1. Каза пралигафаява Цефниксим Кодал и за какво се използва
Активного Bostice тво в Цефиксим Кодал с цефиксим, който с антибиотик от трета генерация
цефа ъсрорик е Цириксим действа като убива бактериитс, които причиняват инфекции.
Moka вис юра хали инфекции, когато бактериите, които ги причиняват, се смятат за
UV BULGED Orta
- ere Jha Sa Spier ухо (сериозна инфекция на средното ухо),
-  зизфекцни чо горните дихателни пътиша (фарингит. тонзилит, остър синузит);
- FUR: иа We дихателни пътища (остри скзацербации на хроничен бронхит,
OIA ад“ Прарцжагра в QOUICCTBOTO);
~ dK ei ва пижаньиле пътища (остър цистит, несусложнен остър пиелонефрит),
- НК има ни гонокаков урстрит (инфекция, причинена от гонорея) и цервицит
(ib WICH ай „рез pata и долния край на матката).
2. Want гриосца да знаете, преди да приемете Цефиксим Kogan
Не ни емии Soo: uti ka М Кодал
DOP IVE THE към цизфиксим или някоя от съставките на това лекарство (изброени B
гръд, Е
- > ако CIO имали TOKO алергична реакция към антибиотици от пеницилиновия клас (бета-
Ерата РР зали БЪЗМОЖНО Да ce ра вне тежка внезапна алергична реакция
вана фин ав тича реакция” днафилакичен шок), дори от първия клас антибиотици.
„ Г fet Ти иде bi Ga стягане в гърдите, замаяност, неразположение (общо чувство - за.
ра Кас OCT) припадък или задух, сритсма (обрив). Ако изпитате няк Ope др >
Со ъс Не ак анкиена потърсете медицинска помощ н преустановесте присм ИА Следи а
в. зи: ' 7
whe Pat]. icant “,
г но crt at Ст 1
ии. ie -", 1
7 - . Lor
a 7 , . г I
1 1 a
dПредупреждения и предпазни мерки
Говорете с Hui искар, фармацевг или медицинска сестра, преди да приемете Цефиксим
Кодет
Обънзете сила "но внимание:
- ако имаго ьорсчна недостатъчност (дозата на Цефиксим Кодал може да бъде намалена)
- ако присмие други лекарства, за които с известно, че са вредни за Вашите бъбреци. Също
лака иа омирайнт. Вашия лекар. ако имате проблеми с бъбреците. Вашият лекар може
редова до TE Lp определено изследванс. за да измери колко добре функционират
оъдрчичъ. Ви по време на лечението с UCPHKCHM.
- аси сие згрумиина или кърмите.
При pho. а Базлрадаваит определен вид ансмия (хемолитична анемия), която в редки случаи
MOA. царе ди изход. Ако тази анемия вече с възникнала по време на лечение с
Цефал Код то може да доведе до повторно заболяванс.
Дец..
Това лекарство предназначено за деца на възраст над |2 години.
Alpy: tad pas dea Le i (сфиксим Konan
Kasco Kay ИЛЕ фармацевт. ако присмате. наскоро сте приемали или е възможно да
примес дразе зекарсава.
Ако зрихмате пин икоагуланти (които помагат за предотвратявансто на кръвни съсиреци) под
формата па часаки ки. „кишият лскар може да сметне за нсобходимо да Ви преглежда по-често.
Кажего на Ва тапа лекар или фармацевт. ако присматс лекарства, за които е известно, че са
Пола микуна si es. име лекарства, които увеличават количеството урина, което тялото
Ви iou spe at (диуркийци). като стакринова киселина или фуроземид.
Кажете на Вашия char) или фармацевт. AKO присмате нифедипин. лекарство, използвано за
лечацик на Bhi sone Бръвио налягане или сърдечни проблеми.
Бремсизикр et. рисак
Ако vie ОА a | ПИ кЪърмите, мислите, че може да сте бременна. или планирате бременност,
NOC ва кги Вай локар или фармацевт, преди да приемете това лекарство.
Шодиррайе нгухомва с машини
He ср bake OV GUL. В които цсфиксим повлиява способността за шофиране или работа с
Маршан
3. Ran apeawaie Цефиксим Kogan
Вин Турн ае cuba декарство точно както Ви с казал Вашият лскар или фармацевт. Ако не
Cre Съри, den зан,итанте Вашия лекар или фармацевт.
Цофиксим Колалс за исрорална употреба.
Табасокиаф сря te aa а дай поглъщани с чаша вода. Препоръчително е да приемате Цефиксим
Kon t прибласително по сдно и също времс всски ден.
Тома Gui pei des да Ob, Lo присмано със или без храна.
Тар ай тт Le разделена па равни дози. Делителната черта служи също за по-лесно _
Pusha a ре грък сено поглъщане.
Biss Лао ee er a АВД 12 гГОДННИ.
А" ;
,* на Че циПреворъчителцата доза Цефиксим Kogan е 400 mg цсфиксим (1 таблетка) на ден като единична
доза WHE разделили на две равни псерорални дози от 200 mg цефиксим (1/2 таблетка) на всеки 12
часа
При идииеинца е старчуека възраст може да бъдс прилагана дозата за възрастни, освен ако не е
налице гежъа пъгречна недостатъчност (в такъв случай трябва да ce консултирате с Вашия
Лекар)
Пролвлжитедв OC Pia на лечението варира в зависимост от вида на лекуваната инфекция, като
обикновено продължава А до 7 дни и лечението трябва да бъде завършено докрай.
Ако се (peta повече от необходимата доза Цефиксим Kogan
Ако cic приели повече Цефиксим Кодал, отколкото с необходимо, говорете с Вашия лекар
възмож а Ной хоро | имете опаковката и тази листовка със себе си, За да ги покажете на
Вашия лека”
Ако oho нронусиали да приемете Цефиксим Kogan
KO CTS Пан ае да присмете доза, приемете я веднага щом си спомните в рамките на
същи, НО ARO нрувженете един ден. приемете обичайната доза на следващия ден. Не
при чан дачън поза. за да компенсирате пропуснатата доза,
Ако те сирк, ит арисма на Цефиксим Кодал
Продължете да пзпемалс Цефиксим Kogan до края на лечението, дори ако се чувствате по-
Добре looove раса ьсички предписани дози, за да се преборите с инфекцията. Ако някои
Cnr are ПОТАНЦ dad) анфьицията може да се повтори или да се влоши отново.
Ако имате be ълъки допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Башия ACK ардровицаг илн медицинска сестра.
4, LSM пожелани реакции
Както всички тогдретна, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки Г вр 1 eee
Най-честата зеле лана реакция при прием на цефиксим с диария. Трябва да преустановите
призма ома равеам медал он да се свържете с Вашия лекар, ако диарията с твърде обилна,
проф Lda „но ели ке влошава, или ако изпражненията съдържат кръв или слуз.
Чести (изгагад асигнаг до Ена 10 души)
LT ELLE
Нечесри (vac рокада Had до Lona 100 души)
- зо (Ица АУТО,
- RUC Oke sa, Радуне и повръщане
- OR POE Urine но лсжата (обрив)
- Гремио варъвниее изследвания. които проверяват как работи черния Ви дроб
CTOMIPP UO ел на ъиансаминазите и алкалната фосфатаза).
Pewee Quan. ог teres до | на | 000 души) иде
7 43 чи wp fie Pare га ГА А И DOK LU : PhCH 14 LY) , реч
+ ИТ а ТУ с. А,
- Por bath. a. Ls bods headin ; oy’ ар. at
1 j К 7 ь дук ah : ГА nee ) ‘
- Soba Ной, съафечинване на броя на белите кръвни клегки. наречени вози! обИли) no
Pr, - Дет , и .
- CoRR TERT (алергични рсакции) | м |
мо
a os
“pod wees . 17
ИРА a, ат,
3 Se EAA ab oe
тт- RIMIOQUTTEOE |
- оо ррове (фаатулсиция)
-  къшажнак ра финя дроб (хепатит)
-  ълтунинг спожълтяване ча кожата и бялото на очите)
- GOAN Скракни иотна по кожата) с созинофилия и общи симптоми (треска и увеличени
„ифарии вози) DRESS)
- Бола що. на Блъжните повърхности на тялото (лигавица), като например лигавицата на
зк bacbal or Che waa
- gris ok Naat pad DN pod
- GRAY Cea Np очите изследвания, които проверяват как работят бъбреците Ви (повишена
, па 1
re “ty
Мносо canter могат да jacoruat до | aa 10 000 души)
- осоорцире уизирзпочика колит (подуване на дебелото черво)
- PAH. и, цмижя (прекомерно разграждане на червените кръвни клетки, причиняващо
ии ee eee
- Goa the eth нюж (внезапна, тежка алергична рсакция със затруднено дишане, подуване,
имаянос+. «честен пулс, изпотяванс и загуба на съзнанис)
0 Pee Maa tein api pe (Саооляване с болезнено подуване и уврежданс на ставите)
- SR. еи непхомоторна хиперактивност)
- осъди е woh bedi кожни участъци, които могат да се появят по цялото тяло (еритема
er 0 Or
- Сл ти ative}
- окиси UL реакция с грипоподобни симптоми и болезнен обрив, засягащ кожата,
rahe io 1инталиите (синдром на Стивънс-Джонсън)
- жичка паччикица рсакция с грипоподобни ефекти и образуване на мехури по кожата,
глад. е Ре ъсинталиите (токсична спидермална нскролиза)
LPO Cp фуршикария)
Tee те Ce PCLLNTC (интестициален нефрит)
- ос ърузмаии > hy hottie изследвания. които проверяват как работят бъбреците Ви (повишен
даа РР Зъги
Съоблщцаване чал Caan реакции
Ако елфи ча с Кви гежелани лекарствени реакции, увсдомете Вашия лекар, фармацевт или
MGM itch. G Cait „За включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани
рсакгри Арда гъищцо да Свобщите нежелани реакции дирсктно чрез националната система за
съобнидадет
Изивлиите. влонагаия но лекарствата
Ул, оро а. АР
узо, a
Кало oot tO исжелани реакции, можсте да дадете своя принос за получаване на повече
WIMP nites of ot tS зонасността на това лскарство.
я. Бик that нанявате Цефиксим Kogan
я
а
Sik TO. надостъпно за депа, -7
Herp oe. Ба з Sua pes no след срока на годност, отбелязан на nono
ДО: кроц rs HACE отговаря на последния ден от посочения месец.
4
™ .
a". г.
4 ъч 4 pe os 7 7
- а жи 3!Дащооникио +, ил темперагура под 28°C.
Не ION B GPL RO Sed pC PRAT в канализацията или в контсинера за домашни отпадъци.
Попола те Вашия фармацевт как да изхвърляте лскарствата, които вече не използвате. Тези
мерки His cui cnn oa опазване на околната среда.
6. Боринци, из опаковката и допълнителна информация
os
--
Какко съдържа dicibuccum Kogan
Rad. Lathe tbo © цефиксим (сейхипе). Една филмирана таблетка съдържа 447,68 тр
лравка а Аидраг (сейхияе trihydrate), еквивалентни на 400 mg цефиксим.
- PEON TOUS къшвки са:
ръси Ро). нишесте, прежслатинизирано, магнезиев cTeapaT (Е4705);
Ино oe yon Oita pan П бяло 8ЗЕ18422 | поли(винилов алкохол) (E1203), титанов
дължат за чиврогол MW 3350 (Е1521), 4000 JP, талк (Е553Ъ)|, червен железен оксид
wb око ъф ми окенд (E172).
Какли Клои фунигим Кодал и какво съдържа опаковката
Цефинсесилме Бъз. FON ing филмирани таблетки са свстлокафяви, овални, двойноизпъкнали
филът рани et asi. « делителна черта от двете страни, с размери 18.2+0.3mm x 9.2+0.3mm.
Таблотънту в ie eed В СОЛ ИСТЕРри от РМ С-алуминий.
Нала коз елреввие 2. 6. 7. 8. 10. 12 и 100 филмирани таблетки.
Plo deat Сет сикиамоаки могат да бъдат пуснати на пазара.
iptv wade ou дъциашението за употреба
Мефоса sme tie f+1G Constantinoupoleos str., 3011 Limassol, Кипър
Пронзпадеа.
Медали а 7 Рам (С, 2 Michacl Erakicous str.. Agios Athanassios Industrial Area, Agios
Tosi esac ап продукт е разрешен за употреба в държави членки на ЕИП под следните
имега.:
Българажи гудоевасим Кодал 400 mg филмирани таблетки
Ки, beh out: Coal 400 пар, extkaAvppeva we Аепто ъцЕмо Фока
Румъния: оле one ода! 400 mg comprimate filmate
Catena ret ie. ода! 400 mg filmom obalené tablety
Поргугааи я © пхиле Сода 400 mg comprimidos revestidos por pelicula
Исилеанр ооо Сода 400 mg comprimidos recubiertos con palicula EFG
Малта: ots ( ода! 400 my film-coated tablets
Дата ва oe id презазглеждане на листовката: октомври 2025