АГЕНЦИЯ ПО АЕКАРСТВАТА
а ВСВ AB
Листовка: информация за потребителя
БлокМАКС Дуо 200 mg/500 пр филмирани таблетки
BlokMAX Duo 200 mg/500 mg film-coated tablets
ибупрофен (ibuprofen) и парацетамол (paracetamol)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 3 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява БлокМАКС Дуо и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете БлокМАКС Дуо
Как да приемате БлокМАКС Дуо
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате БлокМАКС Дуо
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
хол ъв ою ST
1. Какво представлява БлокМАКС Дуо и за какво се използва
Ващето лекарство се нарича БлокМАКС Дуо 200 mg/500 mg таблетки (наричано БлокМАКС Дуо в
останалата част от тази листовка). БлокМАКС Дуо съдържа две активни съставки (които карат
лекарството да действа). Ге са ибупрофен и парацетамол.
Ибупрофен принадлежи към група лекарства, известни като нестероидни противовъзпалителни
средства (НСПВС). НСПВС действат, като намаляват болката, намаляват отока и понижават
високата телесна температура.
Парацетамол е аналгетик, който действа по различен начин от ибупрофен за облекчаване на
болката и високата температура.
БлокМАКС Дуо се използва за краткосрочно лечение на лека до умерена болка, свързана с
мигрена, главоболие, болки в гърба, менструални болки, болки в зъбите, мускулни болки,
настинка и грип, болки в гърлото и висока температура.
Ако след 3 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва д
лекарска помощ.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете БлокМАКС Дуо
1Не приемайте БлокМАКС Дуо
е. ако вече приемате друг продукт, съдържащ парацетамол.
е ако приемате някакви други продукти за облекчаване на болката, включително
ибупрофен, висока доза ацетилсалицилова киселина (над 75 mg на ден) или други
нестероидни противовъзпалителни средства (НСПВС), включително инхибитори на цикло-
оксигеназа-2 (СОХ-2).
е ако сте алергични към ибупрофен, парацетамол или към някоя от останалите съставки на
това лекарство (изброени в точка 6).
: ако сте алергични към ацетилсалицилова киселина иди друг НСПВС.
° ако имате или някога сте имали язва или кървене в стомаха или дванадесетопръстника
(тънките черва).
е ако имате нарушение на кръвосъсирването (коагулацията).
: ако страдате от нарушена сърдечна, чернодробна кли бъбречна функция.
е ако сте в последните 3 месеца на бременността.
. ако сте Ha възраст под 18 години.
Предупреждения ин предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете БлокМАКС Дуо:
е ако имате инфекция — вж. заглавието „Инфекции“ по-долу
* ако сте в старческа възраст
е ако имате астма или сте страдали от астма
* ако имате нарушение на работата на бъбреците, сърцето, черния дроб или червата
* ако имате системен лупус еритематозус (SLE) - състояние на имунната система, засягащо
съединителната тъкан, което води до болки в ставите, промени в кожата и нарушение на
работата на други органи или друго смесено заболяване на съединителната тъкан
. ако имате стомашно-чревни заболявания илн хронични възпалителни чревни
заболявания (напр. улцерозен колит, болест на Крон)
* ако сте в първите 6 месеца на бременността или ако кърмите
* ако планирате бременност.
По време на лечение с БлокМАКС Дуо уведомете незабавно Вашия лекар, ако:
е имате тежки заболявания, включително тежко бъбречно увреждане или сепсис (когато
бактериите и токсините им циркулират в кръвта, което води до увреждане на органите), или
ако страдате от недохранване, хроничен алкохолизъм или ако приемате флуклоксацилин
(антибиотик); Съобщава се за сериозно състояние, наречено метаболитна ацидоза (нарушение
на кръвта и телесните течности), при пациенти в случаите, когато парацетамол се приема с
постоянни дози за продължителен период от време или когато парацетамол се приема заедно с
флуклоксацилин. Симптомите на метаболитна ацидоза могат да включват: сериозни
затруднения при дишане с дълбоко учестено дишане, сънливост, гадене и повръщане.
Противовъзпалителни/болкоуспокояващи лекарства като ибупрофен може да се свързват с леко
повишен риск от сърдечен удар или инсулт, особено когато се използват при високи дози
превишавайте препоръчителната доза или продължителността на лечението.
Трябва да обсъдите лечението си с Вашия лекар или фармацевт преди приемане
Дуо, ако:
- имате сърдечни проблеми, включително сърдечна недостатъчност, стенокард
или ако сте имали сърдечен пристъп. поставяне на байпас, периферна съдова бо
2кръвообращение в краката поради тесни или блокирани артерии) или какъвто и да е тип инсулт
(включително мини-инсулт или преходна исхемична атака „ПИА“).
- имате високо кръвно налягане, диабет, висок холестерол, имате фамилна анамнеза за сърдечно
заболяване или инсулт, или ако пушите.
Инфекции
БлокМАКС Дуо може да скрие признаци на инфекции, например повишена температура и болка.
Поради това е възможно БлокМАКС Дуо да забави подходящото лечение на инфекцията, което
може да доведе до повишен риск от усложнения. Това се наблюдава при пневмония, причинена ст
бактерии и бактериални кожни инфекции, свързани с варицела. Ако приемате това лекарство,
докато имате инфекция и симптомите на инфекцията продължават или се влошават, трябва да се
консултирате незабавно с лекар.
Кожни реакции
Съобщава се за сериозни кожни реакции във връзка с лечението с БлокМАКС Дуо. Трябва да
спрете приема на това лекарство и да потърсите медицинска помощ незабавно, ако развиете кожен
обрив, лезии на лигавиците, мехури или други признаци на алергия, тъй като те може да бъдат
първите признаци на много сериозна кожна реакция. Вижте точка 4.
Други лекарства и БлокМАКС Дуо
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства,
Не трябва да използвате БлокМАКС Дуо с:
е други продукти, съдържащи парацетамол
е други продукти, съдържащи НСПВС като аспирин, ибупрофен.
БлокМАКС Дуо може да повлияе или да бъде повлиян от някои други лекарства. Например:
. антибиотици (напр. хлорамфеникол или хинолони)
е антибиотик (флуклоксацилин), тъй като съществува сериозен риск от отклонения в
кръвните показатели и алкално-киселинното равновесие (наречени метаболитна ацидоза).
което изисква спешно лечение (вж. точка 2).
. лекарства против повръщане (напр. метоклопрамид, домперидон)
. лекарства, които Ca антикоагуланти (т.е. разреждат кръвта/предотвратяват съсирването,
напр. аспирин/ацетилсалицилова киселина, варфарин, тиклопидин)
е сърдечни стимуланти (напр. гликозиди)
е лекарства за висок холестерол (напр. холестирамин)
. диуретици (улесняващи отделянето на излишната вода)
. лекарства, които намаляват високо кръвно налягане (АСЕ-инхибитори като каптоприл, бета-
блокери като атенолол, ангиотензин-П рецепторни антагонисти като лосартан)
е лекарства за потискане на имунния отговор (напр. метотрексат, циклоспорин, такролимус)
. лекарства за фобия или депресия (напр. литиеви или SSRI — селективни инхибитори на
обратното захващане на серотонин)
° мифепристон (за прекъсване на бременност)
е лекарства за ХИВ (напр. зидовудин).
Някои други лекарства могат да повлияят или да бъдат повлияни от лечениет
Следователно, винаги трябва да търсите съветите на Вашия лекар или фарм
използвате БлокМАКС Дуо с други лекарства.БлокМАКС Дуо с храна и напитки
За да намалите вероятността от нежелани реакции, приемайте БлокМАКС Дуо с храна.
Бременност,кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Не приемайте БлокМАКС Дуо, ако сте в последните 3 месеца на бременността, тъй като това
може да навреди на нероденото ви дете или да причини проблеми при раждането. Може да
причини бъбречни и сърдечни проблеми при още нероденото Ви бебе. Може да повлияе на
Вашата склонност и тази на Вашето бебе към кървене и може да бъде причина, раждането да
започне по-късно или да бъде по-продължително от очакваното. Не трябва да приемате
БлокМАКС Дуо през първите 6 месеца от бременността, освен ако не е абсолютно необходимо и
по съвет на Вашия лекар. Ако имате нужда от лечение през този период или докато се опитвате да
забременеете, трябва да се използва най-ниската доза за възможно най-кратко време.От 20-ата
седмица на бременността БлокМАКС Дуо може да причини бъбречни проблеми при още
нероденото Ви бебе, ако се приема повече от няколко дни, което може да доведе до намалено
количество на околоплодната течност, която заобикаля бебето (олигохидрамнион) или стесняване
на кръвоносните съдове (дуктус артериозус) в сърцето на бебето. Ако се нуждаете от лечение по-
дълго от няколко дни, Вашият лекар може да препоръча допълнително проследяване.
БлокМАКС Дуо може да направи забременяването по-трудно. Ибупрофен принадлежи към група
лекарства, които могат да увредят фертилитета при жените. Това е обратимо след прекратяване на
приема на лекарството. Трябва да информирате Вашия лекар, ако планирате да забременеете или
ако имате проблеми със забременяването.
Шофиране и работа с машини
БлокМАКС Дуо може да причини световъртеж, сънливост, умора и зрителни смущения при някои
хора. Това трябва да се има предвид в случаите, когато се изисква висока бдителност, напр. при
шофиране. Бъдете внимателни при шофиране или работа с машини, докато не разберете как
БлокМАКС Дуо Ви влияе.
БлокМАКС Дуо съдържа натрий
Това лекарство съдържа по-малко от | mmo! натрий (23 mg) за таблетка, т.е. може да се каже, че
практически не съдържа натрий.
3. Kak да приемате БлокМАКС Дуо
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Само за перорална и краткосрочна употреба.
Най-ниската ефективна доза трябва да се използва за възможно най-краткото време, необходимо
симптомите (напр. повишена температура и болка) продължават или се влошават (52
Не трябва да приемате БлокМАКС Дуо за повече от 3 дни. Ако симптомите В Д Ад:
продължават, консултирайте се с Вашия лекар.Възрастни: Приемайте no | таблетка с храна или вода до 3 пъти на ден. Оставете поне 6 часа
между дозите.
Ако една таблетка не облекчава симптомите, тогава могат да се приемат максимум 2 таблетки до
три пъти на ден. Не приемайте повече от шест таблетки за всеки 24-часов период
(еквивалентно на 3000 mg парацетамол, 1200 mg ибупрофен на ден).
Употреба при деца и юноши
Да не се използва от деца под 18-годишна възраст.
Ако сте приели повече от необходимата доза БлокМАКС Дуо
Ако сте приели повече БлокМАКС Дуо, отколкото трябва, или ако деца са приели това лекарство
случайно, винаги се свързвайте с лекар или най-близката болница, за да получите мнение за риска
и съвети за предприемане на действия.
Симптомите на предозиране могат да включват гадене, болка в стомаха, повръщане (може да е с
кръв), стомашно-чревно кървене (вижте също точка 4), диария, главоболие, шум в ушите,
объркване и треперещо движение на очите. Също така може да възникнат възбуда, сънливост,
дезориентация и кома. Понякога пациентите развиват конвулсии. При високи дози се съобщава за
сънливост, болки в гърдите, сърцебиене, загуба на съзнание, гърчове (главно при деца), слабост и
замаяност, кръв в урината, понижени нива на калий в кръвта, усещане за студ и проблеми с
дишането. Освен това, протромбиновото време МК може да бъде удължено, вероятно поради
намеса в действията на циркулиращите фактори на кръвосъсирването. Възможно е да възникне
остра бъбречна недостатъчност и увреждане на черния дроб. При астматици може да възникне
влошаване на астмата. Също така, може да се наблюдава понижено кръвно налягане и затруднено
дишане.
Ако сте приели повече БлокМАКС Дуо, отколкото трябва, свържете се незабавно с Вашия лекар,
дори ако се чувствате добре. Това е така, защото твърде много парацетамол може да причини
забавено, сериозно увреждане на черния дроб.
Ако сте пропуснали да приемете БлокМАКС Дуо
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте пропуснали да вземете доза, вземете я веднага след като си спомните, и след това вземете
следващата доза поне 6 часа по-късно.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
СПРЕТЕ ПРИЕМА на лекарството и информирайте Вашия лекар, ако получите:
. киселини, лошо храносмилане;
е. симптоми на чревно кървене (силна болка в стомаха, кърваво повръщане или повръщане,
съдържащо частици с тъмен цвят, които приличат на гранули от кафе, кръв в
изпражненията, изпражнения с катранено черен цвят);
. симптоми на възпаление на мозъчната лигавица като: схванат врат, г
или повръщане, повишена температура или чувство за дезориентация,;
° симптоми на тежка алергична реакция (подуване на лицето, езика или
затруднено дишане, влошаване на астма);тежки кожни реякции с образуване на мехури като еритема мултиформе, синдром на
Стивънс-Джонсън и токсична епидермална некролиза.
може да се появи тежка кожна реакция, известна като DRESS синдром. Симптомите на
DRESS включват: кожен обрив, повишена температура, подуване на лимфните възли и
увеличаване на еозинофилите (вид бели кръвни клетки).
тежка кожна реакция, известна като АСЕР (остра генерализирана екзематозна
пустулоза). Червен, люспест широко разпространен обрив с подутини под кожата и мехури,
локализирани главно по кожните гънки, торса и горните крайници, придружени от
повишена температура в началото на лечението. Спрете използването на БлокМАКС Дуо,
ако развиете тези симптоми, и незабавно потърсете лекарска помощ. Вижте също точка 2.
Други възможни нежелави реакции
Чести (могат да засегнат до | на 10 души):
стомашна болка или дискомфорт, неприятно усещанее, диария,
по-високи нива на някои чернодробни ензими (ALT, GGT), кръвен креатинин и урея
(показани в кръвни изследвания).
Нечести (могат да засегнат до | на 100 души):
главоболие и виене на свят;
газове и запек;
обостряне на колит и болест на Крон;
лощо храносмилане, киселини в стомаха или неприятно усещане (гастрит);
възпаление на панкреаса, придружено от силна болка в горната част на корема, простираща
се към гърба, и повръщане (панкреатит);
кожни обриви, сърбеж и подуване на лицето;
по-високи нива на чернодробен ензим (AST), повишено ниво Ha ALP и СРК (показано в
кръвни изследвания);
намаляване на броя на червените кръвни клетки или увеличаване на броя на тромбоцитите
(клетките, участващи в кръвосъсирването).
Много редки (могат да засегнат до | на 10 000 души):
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценк
намаляване на кръвните клетки (причиняващо болки в гърлото, язви в устата, грипоподобни
симптоми, силно изтощение, необяснимо кървене, синини и кръвотечения от носа),
зрителни нарушения, шум в ушите, виене на свят;
объркване, депресия, халюцинации;
скованост, сърбеж и изтръпване на кожата, възпаление на зрителния нерв и сънливост;
умора, общо неразположение;
високо кръвно налягане, задържане на вода;
проблеми с черния дроб (причинява пожълтяване на кожата и бялата част на очите);
проблеми с бъбреците (причинява увеличено или намалено уриниране, подуване на
краката);
сърдечна недостатъчност (причинява задух, подуване);
прекомерно изпотяване;
пурпура,
повишена чувствителност на кожата към слънчева светлина.е Сериозно състояние, при което може да има натрупване на киселина в кръвта (наречено
метаболитна ацидоза) при пациенти с тежко заболяване, които използват парацетамол (вижте
точка 2).
Лекарства като БлокМАКС Дуо могат да бъдат свързани с леко повишен риск от сърдечен удар
(миокарден инфаркт) или инсулт. (Вижте точка 2)
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев“ Хо 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.be
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате БлокМАКС Дуо
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка след
„годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа БлокМАКС Дуо
- Активните вещества са: ибупрофен и парацетамол.
- Другите съставки са:
Сърцевина на таблетката: царевично нишесте, повидон K-30 (Е1201), кроскармелоза
натрий (Е468), микрокристална целулоза (Е460), силициев диоксид, колоиден безводен
глицеролов дибехенат (E471).
Филмово покритие: опадрай бяло (поливинилов алкохол, частично хидрол
титанов диоксид (Е 171), глицерил монокаприлокапрат, натриев лаурилсулфат).
Как изглежда БлокМАКС Дуо и какво съдържа опаковкатаБлокМАКС Дуо са бели до почти бели, продълговати, двойноизпъкнали филмирани таблетки с
размери (21 mm x 10,5 mm) + 0,5 mm и маркирани със знак под формата на два вплетени един в
друг кръга от едната страна.
Филмираните таблетки се опаковат в блистер:
Блистер: бяло РУС/РМ ОС/алуминиево твърдо фолио, всеки блистер, съдържа подходящ брой
филмирани таблетки
или
Защитен от деца блистер: бяло РУС/РУ ОС/алуминиево фолио с натискане за изваждане на
таблетката, подсилено от полиестерен слой, всеки блистер съдържа подходящ брой филмирани
таблетки.
Защитеният от деца блистер може да изисква прилагане на по-голяма сила за изваждане на
таблетката.
Картонена кутия с | блистер (10 таблетки) или 2 блистера (20 таблетки) и листовка с информация.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Alkaloid-INT д.о.о.
Slandrova ulica 4
1231 Ljubljana-Cmuée, Словения
тел: + 386 1 300 42 90
факс: + 386 | 300 42 91
имейл: info@alkaloid.si
Производител
ALKALOID-INT 4.0.0.
Slandrova ulica 4
Ljubljana-Cmuée, 1231, Словения
тел.: + 386 1300 42 90
факс: + 386 1300 42 9]
имейл: info@alkaloid.siТози лекарство е разрешено в държавите-членки на Европейското иконимическо
пространство и Обединеното кралство (Северна Ирландия) под следните имена:
Малта [buprofen/Paracetamol Alkaloid-INT 200 mg/500 mg film-coated tablets
България БлокМАКС Дуо 200 mg/S00 mg филмирани таблетки
Гърция Ibuprofen/Paracetamol Alkaloid-INT 200 mg/500 mg exuxcAvppeéva. pe
AENTO ърбую дюкю
Унгария Ibuprofen/Paracetamol Alkaloid-INT 200 mg/500 mg filmtabletta
Полша Ibuxal Plus
Румъния PADUDEN DUO 200 mg/500 mg comprimate filmate
Дата на последно преразглеждане на листовката
05/2025