ЛИСТОВКАЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
Алонет 400 те филмирани таблетки
Alonet 400 mg film-coated tablets
(Amucynnpua/Amisulpride)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като TH съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- “Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. To може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите
като Вашите.
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Гова включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка.
Какво съдържа тази листовка: „2 2
/ое,„г4 J
Какво представлява Алонет 400 тр и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Алонет 400 mg
Как да приемате Алонет 400 mg - А 2742
Възможни нежелани лекарствени реакции
Как да съхранявате Алонет 400 mg
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AV BWM
1. Какво представлява Алонет 400 mg и за какво се използва
Този лекарствен продукт се предлага в опаковки от 30) таблетки в опаковка,
Този лекарствен продукт се използва при някои психични разтройства и смущения на
поведението. Антипсихотик.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Алонет 400 mg
Не приемайте Алонет 400 mg
е ako сте алергични към амисулприд или към някоя от останалите съставки на това
лекарство;
е «при наличие на пролактин-зависими тумори, напр. хипофизарни пролактиноми и рак на
гърдата (вижте „Предупреждения и предпазни мерки и възможни нежелани лекарствени
реакции“);
е ako боледувате от феохромоцитом (тумор на надбъбречната жлеза, секретиращ вещества,
които предизвикват повишаване на кръвното налягане);
при деца до пубертета;
в комбинация с леводопа.
ПРИ НАЛИЧИЕ НА СЪМНЕНИЕ ТРЯБВА ДА СЕ КОНСУЛГИРАТЕ С ВАШИЯ ЛЕКАР ИЛИ
ФАРМАЦЕВТ.
Предупреждения и предпазни мерки
По време на лечението, ако имате мускулна ригидност (неспособност на мускулите да се
отпуснат нормално) или мускулна загуба, свързана с мускулна болка (рабдомиолиза) и ако
" иа . wt го. .
2 aR
4 -имате повишени нива на мускулния ензим креатин фосфокиназа (СРК) в кръвта и нарушено
съзнание, придружено от необяснима треска: незабавно спрете лечението и спешно се
консултирайте с Вашия лекар, тъй като това може да има потенциален фатален изход.
Пациенти в напреднала възраст с деменция и свързани с нея психози, лекувани с
ангипсихотични лекарствени продукти, са с увеличен риск от смърт.
Случаи на венозен тромбоемболизъм, понякога с фатален изход, са били докладвани при
лечението с антипсихотични лекарства, Следователно, Алонет 400 пр трябва да се използва с
повишено внимание при пациенти с рискови фактори за тромбоемболизъм.
Амисулприд може да увеличи нивата на пролактин. Следователно, изисква се внимяние
при пациенти с мивало заболяване или фамилна анамнезя на рак на гърдата и те трибва
стриктно да се наблюдават по време на терапия с амисулприд.
Случаи на доброкачествени тумори на хипофизната жлеза като пролактином са наблюдавани
по време на лечение с амисулприд (вж. точка 4 „Възможни нежелани лекарствени реакции“). В
случаи на много високи нива на пролактин или клинични признаци на тумор на хипофизата
(като дефекти на зрителното поле и главоболие), трябва да се направи рентгенова снимка на
хипофизата. Ако диагнозата за тумор на хипофизата се потвърди, лечението с амисулприд
трябва да се спре.
Вашият лекуващ лекар може да Ви направи електрокардиограма преди начало на лечението.
Този лекарствен продукт трябва да се прилага много внимателно в следните случаи:
е < при пациенти в напреднала възраст;
е при бъбречна недостатъчност, ако страдате от бъбречна недостатъчност, Вашият лекар
трябва да намали дозировката;
при епилепсия или Паркинсонова болест;
при пациенти с риск за инсулт;
при пациенти с диабет или с риск за диабет, трябва да се проследяват нивата на глюкозата;
при пациенти със сърдечно-съдови заболявания и удължен ОТ интервал;
да се избягва едновременната употреба с невролептици;
левкопения, неутропения и агранулоцитоза (намаляване броя на белите кръвни клетки,
което увеличава вероятността от възникване на инфекции);
е 4 случаи на инфекции и треска от неясен произход могат да са доказателство за промени в
кръвната картина и да изискват незабавно изследване на кръвта.
Симптоми на отнемането, включително гадене, повръщане и инсомния (безсъние), са били
описани след внезапно прекъсване на високи терапевтични дози на антипсихотични лекарства.
Възобновяване на психичните симптоми може да се появи, както и възникване на неволеви
смущения в движението (като акатизия, дистония и дискинезия), са били докладвани при
амисулприд. Следователно, препоръчва се постепенно прекъсване на амисулприд.
Съобщавано е за тежки чернодробни проблеми с Алонет 400 mg. Уведомете незабавно Вашия
лекар, ако изпитвате умора, загуба на апетит, гадене, повръщане, коремни болки или
пожълтяване на очите или кожата.
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да приемете Алонет 400 mg.
Други лекарства и Алонет 400 mg
Да не се използва едновременно с други лекарствени продукти (вижте преди да приемате
Алонет 400 mg).
ордени до
Информирайте Вашият лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте прием ’ gis
възможно да приемете други лекарства, включително и такива отпускани без ре
особено:
3 ме
уч
“hh
=
Ги
-
А 1 1 ща.
i . га, + a . г 1
Blah
и bo mot,
» Ба ее.
por
enn: eee
tees meee- “Някои лекарствени продукти за лечение на Паркинсонова болест: леводопа, амантадин,
апоморфин, бромокрипгин, каберголин, ентакарон, лизурид, перголид, пирибедил,
прамипексол, хинаголидин, ропинирол, сележилин.
- “ Депресанти на ЦНС, включително наркотични продукти, аналгетици, седативни Н!
ангихистамини, барбитурати, бензодиазепини и други анксиолитици, клонидин и
производни.
- “«Антихипертензивни лекарствени продукти и други хипотензивни лекарства.
- > Лекарствени продукти, които могат да доведат до удължаване на ОТ интервала:
е антиаритмични агенти от клас [A (хинидин, дизопирамид));
е антиаритмични лекарствени продукти от клас Ш (например амиодарон, соталол), някои
антихистамини, някои антипсихотици и някои антималарийни продукти (напр.
мефлоквин) (вж. точка 2 „Предупреждения и предпазни мерки").
- “Едновременното приложение на амисулприд може да доведе до увеличаване на
серумните нива на амисулприд.
Алонет с храни, напитки и алкохол
Подобно на всички антипсихотици в този клас, алкохол или алкохолсъдържащи лекарствени
продукти не трябва да се употребяват по време на лечението с амисулприд.
Бременност, кърмене н фертилитет
Ако сте бременна или кърмиге, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацивт преди употребата на това лекарство.
Бременност
Алонет 400 mg не се препоръчва по време на бременност и при жени в детеродна възраст,
които не използват ефективна контрацепция.
Ако използвате Алонет 400 mg през последните три месеца от бременността, Вашето бебе може
да страда от възбуда, увеличен мускулен тонус, неволево треперене на тялото, сънливост,
дихателни проблеми или затруднения в храненето. Съобщете на лекаря си, ако Вашето бебе
развие някой от тези симптоми.
Ако забременеете по време на лечението, консултирайте се с Вашия лекуващ лекар, тъй като
единствено той може да прецени необходимостта от по-нататъшната му употреба.
Кърмене
Не трябва да кърмите по време на лечението с Алонет 400 mg. Консултирайте се с Вашия лекар
за най-добрия начин да храните бебето си, ако приемате Алонет 400 mg.
Шофиране и работа с машини
Лекарственият продукт предизвиква сънливост и замъглено виждане, така че може да повлияе
отрицатедно върху способността за шофиране и работа с машини.
Алонет 400 mg съдържа лактоза монохидрат. Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате
непоносимост към някои захари, посъветвайте се с него, преди да вземете този продукт.
Алонет 400 mg съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) в една таблетка, т.е. практически
не съдържа натрий.
3. Как да приемате Алонет 400 mg
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармац
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Перорално приложение.Определянето на дозировката се осъществява индивидуално.
Амисулприд може да се прилага веднъж дневно в дози до 400 mg, по-високи дози трябва да се
разделят на два отделни приема.
Обичайната дозировка е между 50 тр/дневно до 800 пър/дневно, като в индивидуални случаи
дневната доза може да се увеличи до | 200 тр/дневно.
Безопасността на амисулприд е изследвана при ограничен брой пациенти в старческа възраст.
Амисулприд трябва да се използва с особено внимание поради възможен риск от хипотония и
седация. Намаляване на дозата може да се наложи поради бъбречна недостатъчност.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт или медицинска сестра. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
Употребата при деца и юноши
Ефикасността и безопасността на амисулприд не е била установена от пубертетна възраст до 18
години. Има ограничени данни за употреба на амисулприд при подрастващи с шизофрения.
Следователно, не се препоръчва употребата на амисулприд от пубертетна възраст до 18 години;
при деца на възраст до пубертетна възраст амисулприд е противопоказен, тъй като неговата
безопасност все още не е установена (вж. точка 2).
Ако сте прнели повече от необходимата доза Алонет 400 mg
Опитът с амисулприд при предозиране е ограничен. В случай на предозиране веднага трябва да
повикате лекар. Случаи с фатален изход са били наблюдавани при употреба на други
психотропни лекарства.
Ако сте пропуснали да приемете Алонет 400 mg
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата таблетка.
Ако сте спрели приема на Алонет 400 mg
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекрство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт или медицинска сестра.
Не преустановявайте лечението по своя воля.
4. Възможни нежелани лекарствени реакции
Както всички лекарства, Алонет 400 mg може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Следните нежелани лекарствени реакции са наблюдавани при контролирани клинични
проучвания. Трябва да бъде отблязано, че при някои от случаите е трудно да бъдат
отдиференцирани нежеланите лекарствени реакции от симптомите на заболяването.
Много чести (21/10):
- “ треперене (тремор);
- “ повишен мускулен тонус;
- “намалена двигателна активност;
- “повишено отделяне на слюнка;
- “ нарушение в движението, характеризиращо се с чувство на вътрешно безпокойство
непреодолима нужда от постоянно движение (акатизия);
- > нарушена двигателна активност (дискинезия).
- “ галакгорея, аменорея, гинекомастия, болки в гърдите, еректилна дисфункция; х |
5- “ тортиколис (спастично изкривяване на шията);
- “ окулогирични кризи (ненормални движения на някои очни мускули),
- “ тризмус-интензивна контракция (свиване) на челюстите;
- “сънливост през деня;
- безсъние;
- “ безпокойство;
- “ нарушения на оргазма;
- “ замъглено виждане;
- запек;
- “гадене;
- “повръщане;
- “сухота в устата;
- “ хиперпролактинемия (повишаване концентрацията на пролактин в кръвта - хормон,
преизивикващ отделянето на кърма), спиране на менструацията, секретиране на мляко,
извън нормалния период на кърмене при жените, увеличаване на гърдите при мъжете
(гинекомастия), болки в гърдите, импотентност;
- “ понижение на кръвното налягане;
- “наддаване на тегло.
агранулоцитоза (намаляване броя на белите кръвни клетки, което увеличава
вероятността от възникване на инфекции);
- “ доброкачествен тумор на хипофизата като пролактином (вж. точки 4.3 H 4.4);
- “ хипонатриемия (намалено количество натрий), синдром на неедекватна секреция на
антидиуретичен синдром (състояние на излишък на антидиуретичен хормон SIADH);
- “ Невролептичен Малигнен Синдром (сериозно усложнение след употребата на
невролептични лекарства), който потенциално е с фатален изход;
- “камерни аритмии като ‘‘forsades de pointes”, камерна тахикардия, камерно трептене-
смущения на сърдечния ритъм, сърдечен арест, внезапна смърт;
- “ венозен троемболизъм, включително белодробен емболизъм, понякога фатален, и
дълбока венозна тромбоза;
- “ антиоедем, уртикария.
- “ неволни движения, най-вече на езика и/или мускулите по лицето;
- “гърчове;
- > хипергликемия (повишена кръвна захар), хипертриглицеридемия и хиперхолестеролемия;
- “ забавяне на сърдечния ритъм;
- > увеличаване на чернодробните ензими, обикновено на трансаминазите;
- “ чернодробни нарушения: увреждане на чернодробната тъкан;
- “ алергични реакции;
- “ левкопения, неутропения;
- “объркване;
- “ повишаване на кръвното налягане;
- “задържане на урина;
- “ назална конгестия, аспирационна пневмония;
- “ остеопения, остеопороза.
> aan
С неизвестна честота (om наличните данни не може да бъде направена оценкдж; ат ira
- симптом на отнемането при новородени,- “ нарушения на нервната система: синдром на неспокойните крака (некомфортно усещане в
краката, което временно се облекчава от движение, като симптомите се влошават в края на
деня);
- “ нарушения на кожата и подкожната тъкан: повишена чувствителност на кожата към
слънчева и ултравиолетова светлина;
- “ рабдомиолиза (разрушаване Ha мускулите, свързано с мускулна болка);
- “повишени нива на креатин фосфокиназа (кръвен тест, показващ мускулно увреждане).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Алонет 400 mg
Да се съхранява под 25°C.
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка,
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да унищожиге ненужните Ви лекарства. Гези мерки ще спомогнат за
опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Алонет
Активното вещество е амисулприд.
Другите съставки са: лактоза монохидрат, натриев нишестен гликолат, метилцелулоза,
магнезиев стеарат, микрокристална целулоза, основен бутилметакрилатен съполимер, титаниев
диоксид, магнезиев стеараг, талк, макрогол 6000.
Как изглежда Алонет и какво съдържа опаковката
Блистер от комбинирано РУС/алуминиево фолио по 10 таблетки.
Три блистера с листовка, опаковани в картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба и производител
„Чайкафарма Висококачествените Лекарства” АД
бул. „Г. М. Димитров” Ne 1, rp. София 1172, България
Тел.: +359 2 9625454
Факс: +359 2 9603 703
e-mail: info@tchaikapharma.comЗа допълнителна информация относно този лекарствен продукт, моля, свържете се с
локалния представител на притежателя на разрешението за употреба:
„Чайкафарма Висококачествените Лекарства” АД
бул. „Г. М. Димитров” Ne 1, гр. София 1172, България
Тел.: +359 2 9625454
Факс:02 9603 703
e-mail: info@tchaikapharma.com
Дата на последно одобрение ня листовката
Ноември, 2025
Други източници на информация
Подробна и актуализирана информация за гози лекарствен продукт е налична чрез сканиране
със смартфон на ОК кода, включен в листовката и картонената опаковка:
Същата информация е налична и на следния URL адрес: tch.bg/alon,
на уебсайта на Чайкафарма Висококачествените Лекарства: www.tchaikapharma.com, както и на
уебсайта на : www.bda.bg.