Хо OA [90 6
a] any
or
АЛЕРГЕНИ OT ИНСЕКТИ ЗА AHATHOCTHKA AI /ГО 8 #0
(ALLERGENS FROM INSECTS FOR DIAGNOSIS)
Листовка за пациента
ТЪРГОВСКО ИМЕ НА ОТДЕЛНИТЕ ЛЕКАРСТВЕНИ ПРОДУКТИ, ВКЛЮЧЕНИ В ГРУПАТА
Ж1. “4 Пчелна отрова 1000 BU/m! '
Ж2. Ocn 1000 BU/ml
ЖЗ3. “МЦ Водни бълхи 1000 BU/ml
Ж 4. Германска хлебарка 1000 BU/ml
K 5. Ориенталска хлебарка 1000 BU/ml.
СЪСТАВ
2.1. Активно вещество
- Една доза (0,05 ml) Ж 1. Пчелна отрова 1000 BU/ml съдържа:
алергенен екстракт от отровата на Apis mellifera (Пчела).
- Една доза (0,05 ml} Ж 2. Оси 1000 BU/ml съдържа:
алергенен екстракт от отровните сакове на Vespula spp. (Oca).
- Една доза (0,05 ml) Ж 3. Водни бълхи 1000 BU/ml съдържа:
алергенен екстракт от Daphnia (Водни бълхи).
- Една доза (0,05 ml) Ж 4. Германска хлебарка 1000 BU/ml съдържа:
алергенен екстракт от Blatella germanica (Германска хлебарка).
- Една доза (0,05 пт!) Ж 5, Ориенталска хлебарка 1000 BU/ml съдържа:
алергенен екстракт от Вана orientalis (Ориенталска хлебарка).
22. Номощни вещества
Всички алергенни продукти от група "Алергени от инсекти за диагностика" съдържат:
Натриев хлорид 250,00 ив
Двунатриев фосфат  додекахидрат 71,50 ие
Калиев дихидрогенфосфат 17,50 ив
Фенол 200,00 цр
Човешки серумен албумин 10,00 ив
Вода за инжекции до 0,005 ml
НАЧИН НА ДЕЙСТВИЕ
Действието на алергените от инсекти за диагностика се основава на специфичното
взаимодействие между приложения алерген и фиксираните върху кожните мастоцити
хомоложни IgE антитела, вследствие на което настъпва дегранулация на мастоцитите с
отделяне на медиатори, напр. хистамин. и развитие на алергична реакция от | тип, проявяваща
се с развитието на папула и еритема.
ПОКАЗАНИЯ
Диагностика на [gk медиирана алергия към инсекти.
ИНФОРМАЦИЯ, НЕОБХОДИМА ПРЕДИ УПОТРЕБАТА HA  АЛЕРГЕНИТЕ 3A
ДИАГНОСТИКА
ГО 1000 биологични единици (ВИ/т!) са еквивалентни на кожна реакция п
хистаминов стандарт:
| mg хистамин хидрохлорид / ml - за РисК-тест.
1ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ
ЛОКАЛНИ ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ
- “ Остри и хронични екземи.
- “ Вторични възпалителни или дегенеративни изменения на кожата.
- “ Усилен дермографизъм, генерализирана уртикария.
- “ Нарушения на кръвоснабдяването на кожата.
ОБЩИ ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ
- Реакция от страна на шоковия орган, преди всичко от страна на дихателната система,
конюнктивата и по-рядко от страната на стомашно-чревния тракт, паренхимните органи
и други системи.
- “Тежки форми на белодробен емфизем, кардиална астма, стари фибропродуктивни форми
на белодробна туберкулоза, активни или съмнително активни туберкулозни огнища.
- “ Тежка коронарна склероза, прекаран инфаркт на миокарда, сърдечна декомпенсация.
- “Тежка тиреотоксикоза, декомпенсиран и склонен към ацидоза захарен диабет.
- “ Бъбречна недостатъчност, прекарани възпалителни заболявания на паренхимните органи
в срок 6-12 месеца.
- “ Злокачествени заболявания
- “ Бременност.
СПЕЦИАЛНИ ПРЕДПАЗНИ МЕРКИ ПРИ УПОТРЕБА
Алергените се прилагат само от лице с медицинско образование и специална алергологична
подготовка.
Алергените от инсекти са предназначени само за предназначени само за кожно-алергично
изпитване чрез убождане и не бива да се използуват за интрадермални кожно-алергични
проби.
Пациентите трябва да са инструктирани да не се чешат на мястото на теста.
Алергенните продукти на различни фирми не са вззаимозаменими
ЛЕКАРСТВЕНИ И ДРУГИ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ
Кожно-алергичните проби с алергени се извършват не по-малко от 5-7 дни след спиране на
лечението с антихистаминови или глюкокортикоидни продукти.
СПЕЦИАЛНИ ПРЕДУПРЕ НИЯ ОТНОСНО УПОТРЕБАТА НА АЛЕРГЕНИТЕ
По време на бременност не се провежда рутинна, специфична диагностика на алергичните
заболявания.
Няма опасност от извършването на интрадермални кожно-алергични проби по време на
кърмене.
Кожно-алергични проби с алергени не се правят рутинно на деца под 3 годишна възраст.
ВЛИЯНИЕ ВЪРХУ СПОСОБНОСТТА ЗА ШОФИРАНЕ И РАБОТА С МАШИНИ
Извършването на кожно-алергични проби с алергени чрез убождане не оказва въздействие
върху способността за шофиране и работа с машини.
ИНФОРМАЦИЯ, ОТНОСНО “ ПРАВИЛНАТА 9 УПОТРЕБА НА  АЛЕРГЕНИТЕ 3A
НАЧИН НА ПРИЛОЖЕНИЕ
ДИАГНОСТИКА
ДОЗИРОВКА
по 0,05 ml
ay
За. “
А урна Oe
weet
ТУ тел gee МЪРУОРТР- “ Техника на кожно-алергичното изпитване чрез убождане
Изпитването чрез убождане се извършва на воларната (вътрешната) повърхност на
предмишницата. За извършването на теста, кожата не трябва предварително да бъде
третирана. След почистването на кожата със спирт се изчаква най-малко 2 минути за
нормализиране на местното кръвообращение преди началото на теста.
От флакона със стерилна игла и спринцовка се изтегля около Im] от алергена. Това
количество остава по време на работа в спринцовката. От нея без да се докосва кожата на
ръката на пациента се накапва по 0,05 ml от алергена.
Успоредно с алергените за диагностика задължително се правят и две контроли:
- Отрицателна контрола - 50% глицеринов разтвор на Coca (разреждащия разтвор);
- Положителна контрола - хистамин хидрохлорид | mg/ml в 50% глицеринов разтвор на
Соса.
Разстоянието между две съседни капки не трябва да бъде по-малко от 3-3,5 см, за да се избегне
смесването на получените кожни реакции.
Кожата се пробожда през капката със стерилна игла или със специално приспособление за
извършване на изпитване чрез убождане, така че да не се получи кървене.
За всеки алерген за диагностика и всяка от контролите се използува отделна игла или
приспособление за извършване на изпитване чрез убождане.
Ръката на пациента трябва да остане в хоризонтално положение до отчитането на резултата,
за да не се получи разливане на капките и смесване на алергените, а от там и недостоверни
кожни реакции.
След извършване на всеки тест спринцовката с алергена се поставя в хладилник при
температура от 2 °C до 8 °C. Това позволява в рамките на един работен ден с дадения алерген
да се извършат 10 - 20 кожно-алерични изпитвания чрез убождане. В края на работния ден
спринцовката и останалото количество от алергена в нея се изхвърлят.
Отчитането на реакциите, получени с изпитването чрез убождане се извършва след 15 - 20
мин. по размера на папулата и еритемата, предварително очертани с химикалка.
Това става като се измерва най-големия диаметър на папулата /А/ и перпендикулярния на него
/b/, Средният диаметър на папулата /Дп/ се определя по формулата:
А +Б
Дп =
2
След това по същия начин се определя и средният диаметър на еритемата (Де).
Резултатът от кожно-алергичната проба представлява дроб с числител средния диаметър на
папулата (Дп) в мм и знаменател - средния диаметър на еритемата (Де) в мм.
За положителна се приема всяка реакция със среден диаметър на папулата и еритемата над
3/3.
е ПРЕДОЗИРАНЕ
При предозиране на алергенните продукти по време или непосредствено след манипулацията
може да се получат местни или общи алергични реакции.
НЕЖЕЛАНИ ЛЕКАРСТВЕНИ РЕАКЦИИ
По време или непосредствено след извършването на кожно-алергичните тестове с алергени
при силно чувствителни пациенти може да се развие абнормна положителна кожно-алергична
реакция, проявяваща се с болка, зачервяване на мястото на теста, отпадналост, а в отделни
случаи - засилване или зачестяване на проявите на алергичното заболяване
др.). Много рядко вследствие на кожно-алергичните тестове с алереге
анафилактичен шок (цианоза; слаб, ускорен или бавен пулс; силно по
налягане; загуба на съзнание).При настъпване на нежелана реакция трябва да се реагира незабавно съгласно процедурите за
третиране на нежелани алергични реакции:
При силни локални алергични реакции:
- Поставя се стегната превръзка (турникет).
- Намазване на кожата с антихистаминови или кортикостероидни унгвенти.
- Перорално назначаване на един или два антихистаминови препарата за 2-3 дни.
При изразени системни реакции се назначават:
- Антихистаминови препарати парентерално или перорално.
- Кортикостероиди парентерално (i.m. или 1.v.) - 1 mg/kg или перорално.
- Инхалаторни селективни бета-агонисти.
- Ксантини парентерално (1.у.). След това перорално (при бронхоспазъм)
При анафилактичен шок:
- Избърсва се остатъкът от алергена (при изпитване чрез убождане).
- Поставя се стегната превръзка (турникет).
- Болният се поставя в легнало положение.
- Инжектира се Epinephrine (Adrenalin) 0,150 подкожно. Дозата варира според теглото на
индивида от 0,3 до 0,5 ml. C 0,1 - 0,2 m! се инфилтрира около и под мястото на въвеждане
на алергена. Останалото количество се инжектира подкожно на другата ръка
В случай на много тежък или бързо развиващ се шок 0,3 - 0,5 ml Epinephrine (Adrenalin) 0,1%
се инжектира 1.т. или 1.V. При венозно приложение дозата е 0,3 ml (предварително разреден
до 1:10000). Въвежда се много бавно (за 15-20 мин. по възможност с перфузор).
Адреналинът (една ампула в 500 mI физиологичен разтвор) може да се приложи и капково
със скорост | т/мин.
При деца Epinephrine (Adrenalin) 0,194 се дозира no 0,01 ml на кг телесно тегло, но
еднократната доза не трябва да надвишава 0,3 ml. Инжектира се подкожно най-малко на две
места.
В зависимост от общото състояние и кръвното налягане 0,3 - 0,5 ml Epinephrine (Adrenalin)
0,199 се поставя подкожно през 15-30 мин.
- Успоредно се прави венозно Methylprednisolon | - 2 mg/kg (80 -120 тр). Непосредствено
след това се влива още толкова в 500 ml разтвор на глюкоза (5 g/l) или натриев хлорид (9
g/l). Вливането продължава до стабилизиране на кръвното налягане и изчезване на всички
симптоми.
- При възможност се дава кислород с маска или катетър.
- Поддържа се проходимостта на дихателните пътища.
При първа възможност болният се транспортира до отделение за интензивно лечение.
При поява на нежелани реакции съобщете в Бул Био - НЦЗПБ ЕАД,
София 1504, бул. "Янко Сакъзов" Ne 26, Тел. 02 944 61 91, 02 447 58 00/ 260
СРОК НА ГОДНОСТ - 2 години.
Да не се използуват след датата на която изтича срокът на годност, посочен върху първичната
опаковка. Продуктът е годен за употреба до последния ден на посочения месец.
Алергените от инсекти за диагностика са годни | година от датата на първото пробождане на
флакона в рамките на посочения срок на годност от 2 години.
СПЕЦИАЛНИ УСЛОВИЯ ЗА СЪХРАНЕНИЕ
Алергените за диагностика съхраняват на тъмно в хладилник при те
Да не се допуска замръзване на алергените!
4Замръзвалите алергени са негодни за употреба!
Съхраняват се на места недостъпни за деца!
ЛЕКАРСТВЕНА ФОРМА И КОЛИЧЕСТВО В ЕДНА ОПАКОВКА
Разтвор за кожно изпитване чрез убождане, разлят по 5 ml във флакони.
ПРИТЕЖАТЕЛ НА РАЗРЕШЕНИЕТО ЗА УПОТРЕБА
Бул Био - НЦЗПБ ЕАД,
бул. "A. Сакъзов" No 26, София 1504, България
Тел. 02 944 6191,02 447 58 00/ 260
ПРОИЗВОДИТЕЛ
Бул Био - НЦЗПЬ ЕАД,
бул. "Я. Сакъзов" Хе 26, София 1504, България
Тел. 02 944 61 91, 02 447 58 00/ 260
Дата на последната редакция на листовката - 08/ 2025 г.