ЛИСТОВКАЛистовка: информация за пациента
АЛБУМИН 20 % BB, 200 g/l инфузионен разтвор
ALBUMIN 20 % ВВ, 200 г/ 1 solution for infusion
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да прилагате това лекарство,
тъй като съдържа важна за вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- “Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. To може
да им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- AKO някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацент.
Какво съдържа тази листовка:
Лисшовка - Приложение 2
1. Какво представлява АЛБУМИН 20 % bb и за какво се изп
2, «ЦК Какво трябва да знаете преди да използвате АЛБУМИН 20% Б
3 Как да използвате АЛБУМИН 20% BB ok Poe Ne... won POMOOLE
4, Възможни нежелани реакции Разрешение М
5. Kak да съхранявате АЛЬУМИН 20% bb BG/MA/MP -. 6 SFOS “
6. | Какво съдържа опаковката и допълнителна информация
1 Какво представлява АЛБУМИН 20 % BB иза какво се използва
АЛБУМИН 20 % ББ е концентриран стерилен разтвор на албуминовата фракция на човешката
кръвна плазма и ес 4 пъти по-висок онкотичен ефект от нея.
Продуктът се прилага за възстановяване и поддържане на обема на циркулиращата кръв.
2. Какво трябва да знаете преди да използвате АЛБУМИН 20 % Bb
Не използвайте АЛБУМИН 20 % Bb, ако сте алергични (свръхчувствителни) към разтвори на
човешки албумин или към другите съставки на АЛБУ МИН 20 % ББ (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Обърнете специално внимание при употребата Ha АЛБУМИН 20 “о bb
- ако при Вас има особен риск от увеличаване на обема на кръвта в случаи на някои
сърдечни заболявания (декомпенсирана сърдечна недостатъчност), високо кръвно налягане,
белодробен оток, нарушения в кръвосъсирването, тежка анемия, липса на уриниране.
- когато са налице белези на увеличен кръвен обем ( главоболие, затруднено дишане,
застой на югуларните вени) или повишено кръвно налягане, инфузията трябва да се спре
незабавно.
- ако има данни за алергична реакциа инфузията трябва да се спре незабавно.
- когато се използва при пациенти с тежки травматични мозъчни увреждания.
Bupycna безопасност
Когато се прилагат лекарствени продукти, получени от човешка кръв или плазма не може да
бъде изключено изцяло предаването на трансмисивни инфекции. Това се отнася също за
патогени с неизвестна до сега природа.
За да се намали рискът от пренос на инфекциозни агенти дарителите на кръв и п
подбират съгласно строги кртерии, дарените кръв и сборна плазма се изследва; ; qos
HBsAg, анти HCV антитела, анти НУ 1, антитела и сифилис, РНК на HCV ид fey ond
процес са включени процедури, водещи до елиминирани/инактивиране Ha с ( ар Fess ;
x
ЛЕТИ | bt EL TTT TT Tet YP rrвирусни агенти.
Няма съобщения за пренасяне на вирусни инфекции при използване на албумин, произведен по
установени процедури съгласно спецификациите на Европейската фармакопея.
Препоръчително е всеки път, когато АЛБУМИН 20 % bb се прилага при пациент, да се
записват името и партидния номер на продукта с оглед поддържане на справка за използваните
партиди.
Други лекарства и АЛБУМИН 20 % bb
Моля информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали
други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
До сега не са известни конкретни взаимодействия между човешки албумин и други
лекарствени продукти. Въпреки това разтворът на АЛБУМИН 20 % bb не трябва да се смесва с
други лекарства, цяла кръв, еритроцитен концентрат или разтвори, които могат да причинят
преципитация на белтъчната молекула.
Фертилитет, бременност и кърмене
Човешкият албумин е нормална съставка на човешката кръв. Няма данни за вредни ефекти на
този продукт в периода на бременност и кърмене.
Особено внимателно трябва да се коригира кръвният обем при бременни жени.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и Oa е лакарство.
Шофиране и работа с машини
Няма данни, че АЛБУМИН 20 % ББ повлиява способността за шофиране и работа с машини.
Важна информация относно някои от съставките Ha АЛБУМИН 20 % bb
Този продукт съдържа < от 160 mmol/L натрий.
Това трябва да се има предвид при пациенти на диета с контролиран прием на натрий.
3. Kak да използвате АЛБУМИН 20 Фо Bb
АЛБУМИН 20 % ББ е стерилен разтвор за венозна инфузия.
Дозировката и скоростта на вливане ще определи Вашият лекуващ лекар съобразно Вашето
заболяване.
- “ преди употреба продуктът трябва да се затопли до телесна температура,
- разтворът трябва да бъде бистър, прозрачен или леко опалесцентен без утайки;
- “ останали неизползвани количества се изхвърлят по подходящ начин;
-  @KO имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля
попитайте Вашия лекар.
Ако са Ви приложили повече от необходимата доза АЛБУМИН 20 “о bb
Ако дозировката и скоростта на вливане са много високи, може да получите главоболие, високо
кръвно налягане и затруднение при дишане. Инфузията трябва да се прекрати незабавно и
лекарят ще реши дали се нуждаете от някакво друго лечение.
4, Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки, че
не всеки ги получава.
Нежеланите реакции при вливане на човешки албумин са редки и обикновено из
забавяне на скоростта на инфузията или при прекратяването Й.Редки: при до 10 на 10 000 пациенти
Зачервяване, уртикария, повишена температура и гадене.
Много редки: при по-малко от Ена 10 000 пациента
Шок вследствие алергична реакция.
С неизвестна честота. не може да се определи от наличниме данни
Състояние на объркване, главоболие, ускорена или забавена сърдечна честота, високо кръвно
налягане, усещане за затопляне, недостиг на въздух, гадене, уртикария, температура, втрисане.
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други,
неонисани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Съобщаване на нежелани реакцни
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев“ Ne 8
1303 София
Ten.: + 359 2 8903417
Уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате АЛБУМИН 20 % bb
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Албумин 2090 - ББ след срока на годност, указан на етикета и на картонената
опаковка. Срокът на годност изтича на последния ден на указания месец,
Да се съхранява от +2°C до +8°C. Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази
от светлина. Да не се замразява.
След отваряне на флакона съдържанието трябва да се използва незабавно.
Да не се използват флакони с нарушена цялост, изтрит/неясен надпис, ако разтворът е мътен
или съдържа утайки.
Останали неупотребени разтвори в отворени опаковки не се съхраняват и не се използват.
Лекарсгвата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия лекар или фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки
ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АЛБУМИН 20 % Bb
Един флакон от 100 т! съдържа:
- Активно вещество:
Човешки албумин (human albumin), получен от човешка плазма 20 г (200 g/l)
- Другите съставки Ca; натриев каприлат и вода за инжекции.
Как изглежда АЛБУМИН 20 % BB и какво съдържа опаковката
Албумин 20 % BB е разтвор за инфузия и се предлага в опаковка от 100 ml.
Разтворът е бистър, прозрачен с жълт до светло кафяв цвят.
Притежател на разрешението за употреба и производител“БУЛ BHO - НЦЗПБ" ЕАД,
бул. “Янко Сакъзов“ Ne 26, София 1504, България
тел.: +3592 9446191
факс: +359 2 943 34 55
Дата на последно преразглеждане на листовката: Февруари 2025 г.