b. ЛИСТОВКАЛистовка: информация за потребителя
БРОНХОСТОП НАЙТ 187,5 mg/136,4 mg/150 mg перорален разтвор
BRONCHOSTOP*® NITE 187.5 mg/136.4 mg/150 mg oral solution
сух екстракт от корени Лечебна ружа/сух екстракт OT цветове Липа/сух екстракт от листа Теснолист
живовлек
siccum
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да прнемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал Вашия
лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
- Ако след 3 дни (3 дни при деца) не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва
да потърсите лекарска помощ.
В тази листовка:
Какво представлява БРОНХОСТОП НАЙТ и за каквф ИЗДРИДЕЛНА
Какво трябва да знаете преди да приемете BPOHXOU NOTRE:
Как да приемате БРОНХОСТОП НАЙТ
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате БРОНХОСТОП НАЙТ
Съдържание на опаковката и допълнителна информации
Awm pwn
1 Kakso представлява БРОНХОСТОП НАЙТ и за какво се използва
Полизахаридите, съдържащи се в корена от лечебна ружа и живовлек, облекчават дразненето в устата
или фаринкса и съответно поривите на кашлица през деня, както и през нощта. Съставките на липата
подпомагат изпотяването и по този начин облекчават настинките, протичащи с повишена
температура.
Традиционен растителен лекарствен продукт за облекчаване на суха кашлица, както и на нощна
кашлица, дразнене на фаринкса и за подпомагане на изпотяването при леко повишена температура,
като ранни симптоми на обикновена настинка.
Този продукт е традиционен растителен лекарствен продукт за употреба при определените показания,
основаващи се изцяло на дългосрочна употреба.
БРОНХОСТОП НАЙТ е предназначен за употреба при възрастни, юноши и деца от 4 годишна
възраст.
Ако след 5 дни (3 дни при деца) не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
2. «Какво трябва да знаете преди да приемете БРОНХОСТОП НАЙТ
Не приемайте БРОНХОСТОП НАЙТ
- ако сте алергични към лечебна ружа, липа или теснолист живовлек ил
останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).Предупреждения и предпазни мерки |
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете БРОНХОСТОП НАИГ.
Ако симптомите се влошат по време на употребата на това лекарство, или ако се появи задух, висока
температура или гнойни храчки, трябва да се консултирате с лекар.
Абсорбцията при едновременно прилагани лекарства може да се забави. Като предпазна мярка, този
лекарствен продукт не трябва да се приема 30 минути до | час преди или след приема на други
лекарства,
Деца
Употребата при деца под 4 годишна възраст не се препоръчва, поради липса на достатъчно данни.
Други лекарства и БРОНХОСТОП НАЙТ
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемете други лекарства.
Не са известни взаимодействия.
Не са провеждани проучвания за взаимодействия,
Бременност, кърмене и фертнлитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Безопасността по време на бременност и кърмене не е установена. При липса на достатъчно данни,
употребата по време на бременност и кърмене не се препоръчва.
Шофиране и работа с машини
Не са провеждани проучвания на ефектите върху способността за шофиране и работа с машини.
БРОНХОСТОП НАЙТ съдържа ксилитол
Това лекарство съдържа 11,04 с ксилитол в максималната дневна доза (60 ml). Може да има
слабително действие. Енергийна стойност 2,4 keal/g ксилитол.
Тези консерванти могат да причинят алергични реакции (вероятно от забавен тип).
БРОНХОСТОП НАЙТ съдържа пропиленгликол и бензнлов алкохол.
Това лекарство съдържа 13,6 mg пропиленгликол и 0,002 mg бензилов алкохол във всяка доза (15 ml).
Бензиловият алкохол може да причини алергични реакции.
3. Kak да приемате БРОНХОСТОП НАЙТ
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал Вашият
лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е:
Възрастни и юноши от 12 годишна възраст:
15 ml (използвайки предоставената мерителна чашка) до 4 пъти дневно (максимална дневна доза до
60 ml). Последната доза трябва да се приеме непостредствено преди лягане.
Деца на възраст от 4 до Il години:
7,9) ml (използвайки предоставената мерителна чашка) 3 до 4 пъти дневно (макси)
30 ml). Последната доза трябва да се приеме непостредствено преди лягане.
Начин на приложение:За перорално приложение.
Приемайте БРОНХОСТОП НАЙТ неразреден. Препоръчва се да се избягва приемането на течности от
30 мин. до | час след прием.
Предоставена е мерителна чашка.
Продължителност на приложение:
Ако след 5 дни (3 дни при деца) не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Употреба при деца
Поради липса на достатъчно данни, не се препоръчва употребата при деца под 4 години.
Ако сте приели повече от необходимата доза БРОНХОСТОП НАЙТ
Не са докладвани случаи на предозиране.
Ако сте пропуснали да приемете БРОНХОСТОП НАЙТ
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани рекцни
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава,
Не са известни нежелани реакции,
Съобщаване на нежелани реакциин
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5 Kak aa съхранявате БРОНХОСТОП НАЙТ
След отваряне, да не се съхранява при температура над 25“ С. Съхранявайте бутилката плътно
затворена след употреба. Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета и картонената
опаковка след “Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
След отваряне, използвайте в рамките на 2 месеца.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашн Vy tf 4
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвату
за опазване на околната среда.6. 4“«Съдържанне на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа БРОНХОСТОП НАЙТ:
- Активните вещества са:
15 ml (= 16,3 г) перорален разтвор съдържат:
екстрагент: вода
е 136,4 mg сух екстракт от цвят Липа (Ла cordata Miller, Tilia platyphyllos Scop., Tilia x
vulgaris Heyne, Йов или техни смеси) (3-8:1), екстрагент: вода
е 150 mg сух екстракт от листа Теснолист живовлек (Plantago lanceolata L., folium) (4-6:1),
екстрагент: вода
- Други съставки са: малтодекстрин, колоиден безводен силициев диоксид, глицерол, ксилитол
(Е 976), метил-4-хидроксибензоат (Е 218), пропил-4-хидроксибензоат (Е 216), лимонена
киселина монохидрат, ксантанова гума, аромат ягода (съдържащ бензилов алкохол (Е 1519),
пропиленгликол (Е 1520)), пречистена вода.
Как изглежда БРОНХОСТОП НАЙТ ни какво съдържа опаковката
БРОНХОСТОП HAHT е кафяв, непрозрачен перорален разтвор. Предлага се в кафяви стъклени
бутилки с капачка с винт в опаковки от 120 ml, 200 ml и 240 ml. Не всички видове опаковки могат да
бъдат пуснати на пазара. Приложената мерителна чашка със скала между 2,5 ml и 20 ml улеснява
прецизното измерване на препоръчителното количество.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба:
Kwizda Pharma GmbH
Effingergasse 21, 1160 Vienna
Австрия
Производител:
Kwizda Pharma GmbH
Effingergasse 21, 1160 Vienna
Австрия
Това лекарство е разрешено в държавите-членки на Европейското икономическо пространство под
следните имена:
Австрия: BRONCHOSTOP Егкайипев- und Hustensaft
България: БРОНХОСТОП НАЙТ 187,5 mg/136,4 mg/150,0 mg перорален разтвор
Чехия: Bronchostop Trio
Естония: Broncophen Nite
Хърватия: Bronchostop Trio oralna otopina
Унгария: Bronchostop Trio kihégés és пер 4745 еПеп belséleges oldat
Румъния: Bronchostop Trio pentru Tuse si RAceala зо ше ога!а
Словения: Slez, trpotec in Пра Bronchostop peroralna raztopina
Словакия: Bronchostop defi а noc регогашу roztok
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния представител на
притежателя на разрешението за употреба.
МагнаФарм България ЕАД |
телефон: +359 2 890 39 13 ща
Дата на последно преразглеждане на листовката октомври 2025 г.