—
Листовка: Информация за потребктеля. of 0 YO VAS 3
АЛКАИН!М 5 mg/ml капки за очи, разтвор — 6 ра 75 3 ns
ALCAINE™ 5 mg/ml eye drops, solution
Проксиметакаинов хидрохлорид/ (Proxymetacaine Hydrochloride)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, оптометрист (оптик) или
фармацевт.
"ти: — '
Това лекарство е предписано лично Ha Bac. He ro преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо че признаците на тяхното заболявяне са същите като Вашите.
Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар, оптометрист (оптик) или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява АЛКАИН и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате АЛКАИН
Как да използвате АЛКАИН
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате АЛКАИН
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1
2
3.
4.
5
6
1.
Какво представлява AJIKAHH и за какво се използва
АЛКАИН капки за очни е локален анестетик (обезболяващо средство).
АЛКАИН се използва при хирургични процедури, изискващи бърза и краткотрайна повърхностна
анестезия, като: подготовка за катарактна екстракция (от страняване на естествената леща),
отстраняване на конци от роговицата, измерване на очното налягане, изследване на предната камера на
окото, отстраняване на чуждо тяло от роговицата, вземане на конюнктивен секрет, както и всички
други хирургични процедури, при които е показана локална анестезия.
2.
Какво трябва да зкаете преди да използвате АЛКАИН капки за очи
Не използвайте АЛКАИН
Ако сте алергични (свръхчувствителни) към проксиметакаинов хидрохлорид или към някоя от
останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки:
Говорете с Вашия лекар, оптометрист (оптик) или фармацевт, преди да използвате АЛКАИН капки за
очи.
Обърнете специално внимание при използването на АЛКАИН капки за очи, ако имате
сърдечни заболявания или хипергиреоидизъм.
Продължителната употреба на този продукт може да доведе до нару
Поради ефекта на упойката очите Ви ще бъдат Оезчувствени и тряб
наранявания на очите. Не докосвайте и не си търкайте окото/очит
предпазите от ежедневните замърсявания (като прах, мръсотия ие “ Проксиметакаин може да предизвика алергични кожни възпаления при контакт, Избягвайте
контакт на АЛКАИН капки за очи с кожата.
е Ako приемате други лекарства, моля, прочетете също и част „Други лекарства и АЛКАИН“.
е АЛКАИН трябва да се използва само под прякото наблюдение на очен специалист.
Деца
Безопасната употреба на този лекарствен продукт не е доказана при деца.
Други лекарства и АЛКАИН
Трябва да кажеге на Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използвали или е
възможно да използвате други лекарства, включително и лекарства, отпускани без рецепта.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
АЛКАИН капки за очи не трябва да се използва по време на оременност или кърмене.
Шофиране и работа с машини
Възможно е непосредствено след поставянето на АЛКАИН капки за очи да се появи крагкотрайно
замъгляване на зрението. Не шофирайте и не работете с машини, докато зрението Ви не се проясни.
Важна информация относно някои от съставките на АЛКАИН каски за очи.
АЛКАИН капки за очи съдържа бензалкониев хлорид като консерванг.
Това лекарство съдържа във всяка капка 0,0035 mg бензалкониев хлорид, което е еквивалентно на 0, |
тели!. Бензалкониевият хлорид може да се абсорбира от меки контактни лещи и може да промени
цвета им. Трябва да махнете контактните лещи преди използването на това лекарство и да ги поствите
обратно 15 минути след това. Бензалкониевият хлорид може също така да причини и дразнене в очите,
особено ако имате сухота в очите или нарушения на роговицата (прозрачният слой в предната част на
окото). Ако почувствате необичайно усещане в окото, парене или болка в окото след използването на
това лекарство, говорете с Вашия лекар.
Освен това, не носете контактни лещи, докато не отмине анестетичният ефект.
3. Kak да използвате АЛКАИН
АЛКАИН трябва да се прилага само от Вашия лекар преди преглед или хирургична процедура.
НЕ използвайте АЛКАИЙН без лекарско наблюдение!
Ако след отстраняване на капачката защитният пръстен е разхлабен, свалете го преди употреба.
Употреба при възрастни
При обикновени краткотрайни изследвания на очите: накапват се | или 2 капки в окото/очите,
неповредствено преди изследването. Може да се накапят и повече капки, ако е необходимо.
При малки хирургични интервенции, като отстраняване на чуждо тяло ил Ws er HA ee
4
накапват ce | или 2 капки на всеки 5-10 минути OT | до 3 пъти или се Haka ак a (ИА ДО 3
минути преди процедурата. WY ai pros САМ
При иеобходимост от продължителна анестезия, като катарактна скстр
капки на всеки 5 -10 минути до достигане на общо 5 до 7 приложения.Трябва да се има предвид, че началото на локално прилаганата анестезия обикновено започва в
рамките на 30 секунди и продължава до 15 минути.
За да се избегне замърсяване на апликатора-капкомер и на капките, трябва да се внимава да не се
докосват клепачите, заобикалящата ги площ или други повърхности с върха на апликатора-капкомер.
Съхранявайте бутилката добре затворена, когато не я използвате.
Ако капката не попадне в окото, спитайте отново.
Ако поставите или Ви е поставено в окото по-голямо количество AJIKAHH, отколкото е предписано,
изплакнете с топла вода.
В случай на предозиране или случайно поглъщане, незабавно потърсете съвет от Вашия лекар,
фармацевт или контролен токсикологичен център, тъй каго могат да се появят сериозни реакции,
засягащи нервната или дихателната системи.
Ако използвате и други капки или маз за очи, изчакайте поне 5 минути между отделните лекарства.
Мазта за очи трябва да бъде поставена последна.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки ги
получава.
Следните нежелани реакции са наблюдавани при употребата на АЛКАИН капки за очи. Честотата не
може да бъде оценена от наличните данни:
e Ефекги, свързани с окото: увреждане на роговицата, замъгляване на очната повърхност,
подуване на очната повърхност, възпаление на очната повърхност, замъглено зрение,
чувствителност към светлина, увеличение на размера на зеницата, болка в окото, дразнене в
окото, подуване на окото, очен дискомфорт, зачервяване на окото, увеличено слъзоотделяне.
е (Общи нежелани рсакции: алергия (свръхчувствителност), припадък, виене на свят.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. | ова
включва всички възможни нсописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване (вижте данните по-долу). Като
съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация
относно безопасността на това лекарство.
България
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
5. Как да съхранявате АЛКАИН
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху Оутилката и картонената
опаковка след ”Годен до”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се избягва излагането на пряка светлина.
Да се съхранява в хладилник (при температура от 2 до 8 С). Бутилката трябва да се изхвърли
4 седмици след първоначалното отваряне, за да бъдат избегнати евентуални инфекции.
Да се затваря добре след употреба.
АЛКАИН не трябва да се използва, ако забележите, че разтворът е мътен или е с променен цвят.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърлятелекарствата, които вече не използвате. Гези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АЛКАИН
- “Активно вещество: проксиметакаинов хидрохлорид. Всеки ml от разтвора съдържа 5 mg
проксиметакаинов хидрохлорид.
- “ Други съставки: глицерол, концентрирана хлороводородна киселина, натриев хидроксид (за
корекция на рН), бензалкониев хлорид разтвор, пречистена вода
Как изглежда АЛКАИН и какво съдържа опаковката
AJIKAHH е течност (прозрачен, безцветен до бледожълтеникаво-кафяв разтвор) и се доставя в
пластмасова бутилка от 15 т! с капачка на винт.
Притежател на разрешението за употреба:
Alcon Farmaceutika d.o.o.
Avenya Dubrovnik 16, 10160 Zagreb,
Хърватия
Производител:
Alcon Laboratories Belgium
Lichterveld 3
2870 Puurs-Sint-Amands
Белгия
Дата на последно преразглеждане на листовката: 06/2023