ЛИСТОВКАЛистовка: информация за пациента
Ацикловир Акорд 400 тр таблетки
Aciclovir Accord 400 mg tablets
ацикловир
aciclovir
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
1; “ Какво представлява Ацикловир Акорд и за какво се и Васрафща - Приложение 5
2. “ Какво трябва да знаете, преди да приемете Ацикловир ДО. ме. 2102чр405
3. Kak да използвате Ацикловир Акорд ----
4. Възможни нежелани реакции
5. Kak да съхранявате Ацикловир Акорд
6. 4“„Съдържание на опаковката и допълнителна информе
1. Какво представлява Ацикловир Акорд и за какво се използва
Ацикловир Акорд съдържа активното вещество ацикловир, който принадлежи към група
лекарства, наречени противовирусни. Действа като спира растежа на определени вируси.
Ацикловир Акорд 400 mg таблетки може да се използват.
е за лечение на варицела и херпес зостер; при херпес зостер помага също за намаляване на
нервната болка, която може да продължи след изчезването на обрива;
* 3a лечение на афти, генитален херпес и други инфекции, причинени от вируса на херпес
симплекс;
е за предотвратяване на повторна поява на афти, генитален херпес и други инфекции,
причинени от вируса на херпес симплекс,
* 3a предотвратяване на инфекции с херпес вирус при хора с отслабена имунна система, което
прави организма им по-малко способен да се бори с инфекциите.
2. “ Какво трябва да знаете, преди да приемете Ацикловир Акорд
Не използвайте Ацикловир Акорд:
е ако сте алергични към ацикловир, валцикловир или към някоя от останалите съставки на това
лекарство, изброени в точка 6.
Не приемайте Ацикловир Акорд, ако горното се отнася за вас. Ако не сте сигурни, консултирайте.
се с Вашия лекар или фармацевт, преди употребата на Ацикловир Акорд. 7 ЛЕКИ,
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Ацикловир Акорд, а
. | имате проблеми с бъбреците;
е cTe над 65 години.Консултирайте се с Вашия лекар дали горното се отнася за Вас. Лекарят може да намали дозата
на Ацикловир Акорд.
Важно е да пиете достатъчно течности, ако приемате ацикловир.
Консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт, преди да започнете да приемате Ацикловир
Акорд, ако не сте сигурни дали горното се отнася за Вас.
Други лекарства и Ацикловир Акор
Кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате някое от следните лекарства:
. “ Пробенецид, използван за лечение на подагра.
. « Циметидин, използван за лечение на стомашни язви.
¢ “ Микофенолат мофетил, използван за предотвратяване на отхвърлянето при
трансплантация на орган.
. Bannpoat и фенитоин, използвани за лечение на гърчове.
¢ „ Теофилин, лекарство срещу бронхиални заболявания.
Бременност и кърмене
Ацикловир Акорд обикновено не се препоръчва по време на бременност. Ако сте бременна или
кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност, посъветвайте се с Вашия
лекар или фармацевт преди да приемете това лекарство. Вашият лекар ще прецени ползите за
Вас от приема на Ацикловир Акорд по време на бременност, както и риска за Вашето дете.
Активното вещество в Ацикловир Акорд може да премине в кърмата. Ако кърмите, трябва да се
консултирате с лекар преди да приемете Ацикловир Акорд.
Ефектът на ацикловир върху женския фертилитет не е известен.
Шофиране и работа с машини
Някои нежелани реакции, напр. сънливост, може да повлияят на способността Ви за
концентрация и на реакциите Ви. Уверете се, че не сте засегнати от тези нежелани реакции, преди
да шофирате или работите с машини.
Ацикловир Акорд съдържа натрни
Този лекарствен продукт съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на таблетка, т.е.
практически не съдържа натрий.
3. Kak да приемате Ацикловир Акорд
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Консултирайте се с
Вашия лекар или фармацевт, ако не сте сигурни.
Вашият лекар ще Ви каже правилната доза, как да приемате продукта и колко време да го
приемате:
¢ взависимост от вида на Вашата инфекция;
е. в зависимост от това дали инфекцията трябва да се лекува или да се предотврати повторна
поява.
Нормалната дозировка за лечение на инфекции с хериес симплекс при възрастни е 800 mg, 5 ПЪТИ
дневно, на интервали от приблизително 4 часа, като се пропуска нощната дозаЛечениете
обикновено трябва да продължи 5 дни, но лечението може да бъде уд ( еи,
инфекции. г”. |
. Tipu деца на 2 и повече години обикновено трябва да се дава същата дова-К4 г ща
he
Нормалната дозировка за предотвратяване на рецидив на инфекции с херпес свъзрастни е 200 тр, 4 пъти дневно, на интервали от приблизително 4 часа, като се пропуска
нощната доза.
Нормалната дозировка за лечение на варицела и херпес зостер при възрастни е 800 mg, 5 пъти
дневно, на интервали от приблизително 4 часа, като се пропуска нощната доза. Обикновено
лечението трябва да продължи 7 дни.
800 mg, 4 пъти дневно, обикновено трябва да се дават на деца на възраст над 6 години; 400 mg,
4 пъти дневно, трябва да се дават на деца на възраст OT 2 до б години; и 200 те, 4 пъти дневно,
трябва да се дава на деца под 2 години.
Ако имате бъбречна дисфункция, лекарят ще коригира Вашата доза.
Как се приема това лекарство
e “ Приемайте това лекарство през устата.
¢ „Поглъщайте таблетката цяла с достатъчно количество вода.
. “Приемайте Ацикловир Акорд по едно и също време всеки ден.
+ “Приемайте Ацикловир Акорд според указанията на Вашия лекар или фармацевт.
е Ako имате затруднения при преглъщането на таблетките, разтворете таблетката в минимум
50 ml вода, която трябва да разбъркате преди да изпиете.
Ако сте приели повече от необходимата доза Ацикловир Акорд
Ацикловир Акорд обикновено не е вреден, освен ако не се приема голямо количество за
няколко дни. Уведомете Вашия лекар, ако сте приели твърде много Ацикловир Акорд. Вземете
опаковката със себе си.
Ако сте пропуснали да приемете Ацикловир Акорд
Ако сте пропуснали да приемете Ацикловир Акорд, вземете го веднага щом си спомните, но
ако наближава времето за следващата доза, пропуснете забравената.
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата.
4. 4«|(„ Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Симптоми, за които трябва да внимавате:
© тежки алергични реакции (анафилаксия). Те са редки при хора, приемащи Ацикловир Акорд
(могат да засегнат до 1 на 1 000 души). Бързо развитие на симптоми, включително.
- “ сърбящ кожен обрив (уртикария));
- “ подуване на устните, лицето, шията и гърлото, причиняващо затруднено дишане
(ангиоедем);
- „спад на кръвното налягане, водещ до колапс,
- ako имате алергична реакция, спрете приема на Ацикловир Акорд и незабавно
посетете лекар.
Чести нежелани реякции (могат да засегнат до 1 на 10 души):
е “главоболие;
е световъртеж;
е | диария;
в сърбеж;
. “кожна реакция след излагане на слънчева светлина (фоточувствителност),
* умора,
«повишена температура (треска).Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 100 души):
е  сърбящ обрив (уртики));
Редки нежелани реакции (могат да засегнат до | на | 000 души):
* „ задух (диспнея);
. “ промени в кръвните изследвания;
е. подуване на устните, лицето, шията и гърлото, причиняващо затруднеко дишане (ангиоедем);
е повишени стойности на чернодробните ензими.
Много редки нежелани реакции (могат да засегнат по-малко от | на 10 000 души):
¢  обърканост или възбуда;
“ > тремор,
. . нестабилност при ходене и липса на координация (атаксия);
е | бавна, неясна реч (дизартрия);
е чуване или виждане на неща, които не съществуват (халюцинации);
е | психотични разстройства;
е | СЪНЛИВОСТ;
* променена мозъчна функция (енцефалопатия),
© пожълтяване на кожата и бялото на очите (жълтеница), възпаление на черния дроб (хепатит);
* болка в долната част на гърба, в областта на бъбреците или точно над бедрото (бъбречна
болка);
е „ бъбречна недостатъчност.
Много редки нежелани реакции, които могат да се проявят при кръвни изследвания (могат
да засегнат до | на 10 000 души):
. “намален брой червени кръвни клетки (анемия),
. намален брой бели кръвни клетки (левкоцитопения);
в намален брой на тромбоцитите (клетки, които подпомагат съсирването на кръвта)
(тромбоцитопения).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Хе 8,
1303 София, Тел.: +3592 8903417,
уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5, Kak да съхранявате Ацикловир Акорд
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка след
я: Ица НА Ба
„Годен до /ЕХР“. „7 а АМ Ло и.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използв
спомогнат за опазване на околната среда.6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Ацикловир Акорд
е | Активното вещество е ацикловир 400 mg във всяка таблетка.
. „ Помощните вещества са микрокристална целулоза (РН 101) (Е 460), натриев нишестен
гликолат (Тип А), повидон K25 (E1201), колоиден безводен силициев диоксид, магнезиев
стеарат (E470b).
Как изглежда Ацикловир Акорд и какво съдържа опаковката
Ацикловир Акорд 400 тр таблетки са опаковани в РУС/алуминиеви блистери.
Ацикловир Акорд 400 mg таблетки се доставя в картонени опаковки, съдържащи 25, 28, 30, 35
и 60 таблетки в Олистери.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба,
Ацикловир Акорд 400 mg таблетки са бели до почти бели, кръгли, плоски таблетки със скосени
ръбове. Таблетките са с вдлъбнато релефно означение „ГО“ над и „2“ под делителната черта от
едната страна, и гладки от другата страна.
Притежател на разрешението за употреба
Accord Healthcare Polska Sp. 2 0.0.,
ul. Tasmowa 7,
02-677, Warszawa, Mazowieckie,
Полша
Производител
Accord Healthcare Polska Sp. Z 0.0.
ul. Lutomierska 50, 95-200
Pabianice
Полша
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Име на държавата Име на лекарствения продукт
членка
Ацикловир Акорд 400 mg таблетки
Aciklovir Accord 200/400 mg tablete
Aciclovir Accord
Дата на последно преразглеждане на листовката 11/2024
дА
Де
Ко
САН по.
„а
от
1
=