Листовка: информация за потребителя
Бевит 100 mg/100 mg филмирани таблетки
бенфотиамин (витамин В.) и пиридоксинов хидрохлорид (витамин Be)
Веуй 100 mg/100 mg film-coated tablets
benfotiamine {vitamin В.) and pyridoxine hydrochloride (vitamin В)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарства точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попигайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте
точка 4.
- “ Трябва да говорите с лекар, ако не се чувствате по-добре или ако се чувствате зле след 28
дни.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Бевит и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Бевит Ne
Как да приемате Бевит |
Възможни нежелани реакции ~ ccconcacsenacndncecasseounsasore w/ vesasansccnscsaracveccenceuses
Как да съхранявате Бевит Ообрениа М.....ааннасоанен. |
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
OR PK рита, Род ера EERO EE DOSES CAPE OT Oe ееро евра с Фобадав
AARWN
1. Kakso представлява Бевит Форте и за какво се използва
Бевиг са таблетки витамини, съдържащи витамин В: (бенфотиамин) и витамин В.
(пиридоксинов хидрохлорид). Henonner се за лечение на заболявания на периферните нерви
(невропатии) при възрастни, дължащи се на дефицит на витамин B; и витамин В (когато във
Вашия организъм има недостиг на тези витамини).
Ако мислите, че може да имате дефицит на витамин В1 и витамин Be, консултирайте се с лекар.
Трябва да говорите с лекар, ако не се чувствате по-добре или ако се чувствате зле.
2. “Какво трябва да знаете, преди да прнемете Бевит Форте
Не приемайте Бевит
- ако сте алергични към бенфотидмин, тиамин, пиридоксинов хидрохлорид или към някоя
от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
- ако сте бременна или кърмите.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Бевит.
Приемът на това лекарство за периоди, по-дълги от 6 месеца, може да предиз
нервите (невропатия).
Други лекарства и Бевит
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наско
възможно да приемете други лекарства.Това е особено важно, в случай че приемате следниге лекарства:
- “Витамин Bi се инактивира от 5-флуороурацил (лекарство за лечение на карцином) или от
подобни лекарства противоракови лекарства.
- “Високите дневни дози на Витамин 6 може да понижат плазмените нива на някон
антиепилептични лекарства. Говорете с Вашия лекар също, ако приемате карбамазепин,
фенитоин, фенобарбитал или примидон.
- “ Продължителната употреба на естроген-съдържащи перорални контрацептиви (ханчета)
може да увеличи нуждата от витамин Be.
- Taka наречените пиридоксинови антагонисти, като
- хидралазин
- изониазид
- П-пенициламин
- циклозерин
Вашата нужда от витамин Be може да се увеличи.
- “Витамин В1 намалява активността, но и невротоксичността на алтретамин (лекарство за
лечение на ракови залболявания).
Взаимодействието на витамин Ввс леводопа (лекарство за лечение на Болест на Паркинсон) е
пренебрежимо, тъй като леводопа се прилага винаги с друго вещество в една таблетка, затова
този ефект изчезва.
Бевит с алкохол
Трябва да избягвате консумацията на алкохол, докато приемате това лекарство, тъй като то
намалява абсорбцията на витамин В: в червата, а това има негативен ефект върху капацитета за
натрупване и метаболизма.
Бременност н кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бевит не трябва да се приема по време на бременност или кърмене.
Шофиране и работа с машини
Не е известно влияние на Бевит върху способностите за шофиране и работа с машини.
3. Kak да приемате Бевит
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Вашият лекар ще определи точната доза според Вашето здравословно състояние.
Перорална употреба.
Препоръчваната доза е | филмирана таблетка дневно.
В зависимост от тежестта на дефицита, може да са необходими по-високи или по-ниски дози
(до 3 филмирани таблетки дневно).
Филмираните таблетки могат да се приемат със или без храна, с остатъчно крий е ДЕЙВ ре QCT,
По всяко време Ha деня.
Продължителността на лечението зависи от причината за дефицита на Brak
от признаците и симптомите на Вашето заболяване и от успеха на лечен ick
Вашият лекар ще оцени отново медицинското състояние. Продължигелнцтрябва да бъде възможно най-кратка. Ако сте приемали това лекарство в продължение на 28 дни
и не се чувствате по-добре, свържете се с Вашия лекар.
Употреба при деца и юноши
Бевит не е подходящ за употреба при деца и юноши до 18 годишна възраст, тъй като липсват
достатъчно данни.
Пациенти с увредена бъбречна нли чернодробна функция н в старческа възраст
Ако имате увредена бъбречна или чернодробна функция или сте в старческа възраст, Вашият
лекар ще Ви предпише обичайната доза.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бевит
По принцип не се налагат медицински процедури.
Витамин B;: Тъй като витамин В: има широк терапевтичен спектър, не се очакват симптоми на
предозиране при прием през устатата.
Витамин Be: Високи дози витамин В (200 mg дневно за много продължителни периоди от време
или няколко грама дневно за по-кратки периоди) могат да предизвикат
невротоксични ефекти (сензорна невропатия), проявени с промени в походката и
периферната сетивност (мравучкане, изтръпване).
Ако сте пропуснали да приемете Бевит
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза, а продължете да приемате
лекарството както обикновено.
Ако сте спрели приема на Бевит
Ако прекратите лечението, може да застрашите неговия успех. Ако при Вас се появят нежелани
лекарствени реакции, моля, обсъдете ги с Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. 48 Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Малко вероятно е Бевит да предизвика нежелани реакции, освен ако сте алергичен
(хиперсензитивен) към бенфотиамин, пиридоксин или към някоя от другите съставки на
филмираните таблетки. Съобщени са алергични реакции към витамин Bi, но предимно при
прилагане чрез инжекция.
Съобщени са и следните нежелани лекарствени реакции:
Много редки (могат да засегнат до | на 10 000 души)
- “ Гадене, подуване на корема, диария, запек, коремна болка
- “ Алергични реакции (напр., кожни реакции със сърбеж, обрив, уртикария, задух, ускорен
сърдечен ритъм)
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена oO ЯКА, ЦИЯ пу
- “ “Периферна невропатия”: възпаление (подуване и зачервяване) или/Хернерадия-ца?
периферните нерви (нервите извън главния и гръбначния мозък), Диви НА ма mR SKON
изтръпване, парене (предимно след продължителен прием (пове г ar SMES ара
дози витамин Be). Моля вижте също точка 3 “Ако сте приели noe войнеййасБевиг”.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Гова включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез та агенция
по лекарствата, ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, тел.: + 35 928903417, уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak ja съхранявате Бевит
Да се съхранява под 25°C.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от влага.
Да се съкранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляге лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. “Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бевит
- Активните вещества са: бенфотиамин (витамин Bi) и пиридоксинов хидрохлорид
(витамин Be). Една филмирана таблетка съдържа 100 mg бенфотиамин и 100 mg
пиридоксинов хидрохлорид (който съответства на 82 mg пиридоксин | витамин В)).
- Другите съставки са:
Сърцевина на таблетката: микрокристална целулоза (102), магнезиев стеарат, Повидон
K30
Филмово покритие: поли(винил алкохол), Makporo. 3350, титанов диоксид (Е 171), талк
Как изглежда Бевит и какво съдържа опаковката
Бели до почти бели на цвят, кръгли и двойно изпъкнали филмирани таблетки, без делителна
черта, с диаметър около 10,2 mm и дебелина около 4,1 mm.
Бевит се предлага в блистерни опаковки, съдържащи 10, 20, 30, 50, 60 и 100 филмирани
таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара,
Притежател на разрешението за употреба
G.L. Pharma GmbH
Schlossplatz 1
8502 Lannach
АвстрияПроизводител
G.L. Pharma GmbH
Industriestrasse |
8502 Lannach
Австрия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Словения (RMS) Neuroduovit
Естония Senvalan
Литва Senvalan 100/100 mg apvalkotas tabletes
Латвия Neurobixin 100/100 mg plévele dengtos tabletés
България Бевит 100 mg/100 mg филмирани таблетки
Полша Vitammum В +Вв G.L. Pharma
Румъния Neuromultivit Duo
100 mg/100 mg comprimate filmate
Словакия Neuroduovit
Дата на последно преразглеждане на листовката
февруари/2025