Прочетете внимателно цалата лнствока, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас (или на Вашето дете). Не го преотстъпвайте на
други хора. То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са
същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
1 Kakso представлява Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани
таблетки
3. Kak да приемате Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки
4. Възможни нежелани реакции
5. Kak да съхранявате Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки
6 Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Амоксигамма 875 mg/125 mg филмиранн таблетки и за какво се
използва
А моксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки е антибиотик и действа, като убива бактериите,
които причиняват инфекции.
Съдържа две различни лекарства, наречени амоксицилин и клавуланова киселина.
Амоксицилин принадлежи към група лекарства, наречени „пеницилини“, чието действие понякога
може да бъде спряно (да станат неактивни). Другото активно вещество (клавуланова киселина)
предпазва това да се случи.
Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки се използва при възрастни и деца за лечение на
следните инфекции:
инфекции на средното ухо и синусите
инфекции на дихателните пътища
инфекции на пикочните пътища
инфекции на кожата и меките тъкани, включително зъбни инфекции
инфекции на костите и ставите.
2. Какво трябва да знаете, предни да приемете Амокснгамма 875 mg/125 mg филмирани
таблетки
Не приемайте Амоксигамма 875 mg/125 mg филмиранн таблетки:
е ако сте алергични към амоксицилин, клавуланова киселина, пеницилин или
останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
® ако сте имали тежка алергична реакция към някой друг антибиотик. Гова м
кожен обрив или подуване на лицето или гърлотое ако сте имали чернодробни проблеми или жълтеница (пожълтяване на кожата) по време на
лечение с антибиотик.
> Не приемайте Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки, ако нещо от посоченото
се отнася до Bac. Ако не сте сигурни, консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт, преди
да приемете Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Амоксигамма 875 тр/125 mg
филмирани таблетки, ако Вие:
® имате инфекциозна мононуклеоза
е се лекувате за чернодробни или бъбречни проблеми
е He уринирате редовно
Ако не сте сигурни дали нещо от посоченото по-горе се отнася до Вас, говорете с Вашия лекар или
фармацевт, преди да приемете Амоксигамма 875 пр/125 mg филмирани таблетки.
В някои случаи Вашият лекар може да изследва вида на бактериите, които причиняват Вашата
инфекция. В зависимост от резултатите може да Ви бъде предписана различна концентрация на
А моксигамма или друго лекарство.
Състояния, за които е необходимо да следите
А моксицилин/клавуланова киселина може да влоши някои съществуващи заболявания или да
причини сериозни нежелани реакции. Te включват алергични реакции, гърчове (припадъци) и
възпаление на дебелото черво. Грябва да следите за определени симптоми, докато приемате
амоксицилин/клавуланова киселина, за да намалите риска от каквито и да е проблеми. Вижте
„Състояния, за които е необходимо да следите“ в точка 4.
Изследвания на кръвта и урината
Ако Ви правят кръвни изследвания (като изследвания за състоянието на червените кръвни клетки
или изследвания на чернодробната функция) или изследвания на урината (за глюкоза), уведомете
лекаря или медицинската сестра, че приемате Амоксигамма 875 пр/125 пр филмирани таблетки.
Това се налага, тъй като амоксицилин/клавуланова киселина може да повлияе на резултатите от
тези видове изследвания.
Други лекарства и Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства.
Ако приемате алопуринол (използван за лечение на подагра) с Амоксигамма 875 mg/125 mg
филмирани таблетки, може да е по-вероятно да получите кожна алергична реакция.
Ако приемате пробенецид (използван за лечение на подагра), Вашият лекар може да реши да
коригира Вашата доза на Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки.
Ако лекарства, които предпазват от образуване на кръвни съсиреци (като варфарин), се приемат
заедно с Амоксигамма 875 по/125 mg филмирани таблетки, може да се наложи провеждането на
допълнителни кръвни изследвания.
Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки може да повлияе на начина, по който действа
метотрексат (лекарство, което се използва за лечение на рак или ревматични заб
Амоксицилин/клавуланова киселина може да повлияе на начина, по който
мофетил (лекарство, което се използва за предотвратяване на отхвърлянето,
органи).
Бременност, кърмене и фертилитетАко сте бременна или кърмите, смятате че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Амоксигамма 875 mg/125 пр филмирани таблетки може да причини нежелани реакции и
симптомите могат да Ви направят неспособни да шофирате.
Не шофирайте и не работете с машини, освен ако се чувствате добре.
Амоксигамма 875 mg/125 тр филмирани таблетки съдържа натрий
Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки съдържа по-малко от 1 mmol натрий (23 mg) на
таблетка, т.е. може да се каже, че практически не съдържа натрий.
3. Kak да приемате Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки
Винаги приемайте това лекарство, точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Възрастни и деца с телесно тегло 40 Кр и повече
е Обичайна доза: | таблетка два пъти дневно
e По-висока доза: 1 таблетка три пъти дневно
Деца с телесно тегло под 40 Ко
Препоръчително е деца на възраст 6 години или по-малко да бъдат лекувани с
амоксицилин/клавуланова киселина перорална суспензия или сашета.
Обърнете се към Вашия лекар или фармацевт за съвет, когато давате Амоксигамма 875 mg/125 mg
филмирани таблетки на деца с телесно тегло под 40 Ке. Таблетките не са подходящи за деца с
телесно тегло под 25 Ко.
Пациенти с бъбречни и чернодробни проблемн
е Ako имате проблеми с бъбреците, дозата може да бъде променена. Вашият лекар може да
избере различна концентрация на амоксицилин/клавуланова киселина или друго лекарство.
е Ако имате проблеми с черния дроб, може по-често да Ви се правят кръвни изследвания, за да
се проверява как работи черният Ви дроб.
Kak да приемате Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки
е Приемайте таблетките по време на хранене.
e > Гълтайге таблетките цели с чаша вода. Таблетките могат да бъдат разчупени по дължината на
делителната черта за по-лесно гълтане. Грябва да приемете и двете части на таблетката по
едно и също време.
е > Разпределете дозите на равни интервали от време през деня, най-малко на 4 часа. He
приемайте две дози в рамките на един час.
e He приемайте Амоксигамма 875 тр/125 mg филмирани таблетки в продължение на повече от 2
седмици. Ако все още не се чувствате добре, трябва отново да посетите Вашия лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани
таблетки
Ако сте приели повече от необходимата доза Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки,
признаците могат да включват проблеми със стомаха (гадене, повръщане или диария) или гърчове.
Обърнете се към Вашия лекар възможно най-бързо. Вземете картонената опаковк
за да я покажете на лекаря.
приемате следващата доза твърде скоро и трябва да изчакате около четири ча
приемете. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.Ако сте спрели приема на Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки
Продължете да приемате Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки, до завършване на
предписаното лечение, дори ако се чувствате по-добре. За справяне с инфекцията са Ви
необходими всички дози. Ако някои бактерии преживеят, те могат да доведат до възобновяване на
инфекцията.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. 4<ЦК Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Нежеланите реакции, изброени по-долу могат да се наблюдават при прием на
това лекарство.
Състояния, за които е необходимо да следите
Алергични реакции:
Кожен обрив
Възпаление на кръвоносните съдове (васкулит), което може да се прояви като червен или
виолетов релефен обрив по кожата, но може да засегне и други части от тялото
е „ Повишена температура, ставни болки, подути лимфни възли в областта на шията,
подмишниците или в слабините
Подуване, понякога на лицето или гърлото (ангиоедем), причиняващо затруднено дишане
Припадък
Гръдна болка при алергична реакция, която може да е симптом на предизвикан от алергичната
реакция сърдечен инфаркт (синдром на Кунис)
Обърнете се незабавно към лекар, ако получите някой от тези симптоми. Спрете приема на
Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки.
Възпаление на дебелото черво
Възпаление на дебелото черво, което причинява водниста диария, обикновено с кръв и слуз, болка
в корема и/или повишена температура.
Ентероколитен синдром, предизвикан от прием на лекарството
Има съобщения за ентероколитен синдром, предизвикан от прием на лекарството, главно при деца,
приемащи амоксицилин/клавуланова киселина. Това е определен вид алергична реакция с водещ
симптом многократно повръщане (1 — 4 часа след прием на лекарството). Допълнителни симптоми
могат да бъдат болка в корема, летаргия, диария и ниско кръвно налягане.
Остро възпаление на панкреаса (остър панкреатит)
Ако имате силна и продължителна болка в областта на стомаха, това може да е признак на остър
панкреатит.
=> Обърнете се към Вашия лекар за съвет възможно най-бързо, ако получите тези симптоми.
Много чести нежелани реакции
Такива, които могат да засегнат повече от | на 10 пациенти
е Диария (при възрастни).
Чести нежелани реакции
Такива, които могат да засегнат до | на 10 пациенти
e > Кандидоза (предизвикана от candida - гъбична инфекция на влагалищ
гънки)Гадене, особено при прием на високи дози
Ако имате такива проблеми, приемайте Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки по
време на хранене
Повръщане
Диария (при деца).
чу“
Нечести нежелани реакции
Такива, които могат да засегнат до | на 100 пациенти
е Кожен обрив, сърбеж
Релефен сърбящ обрив (уртикария)
Нарушено храносмилане
Замайване
Главоболие.
Нечести нежелани реакции, които могат да се наблюдават в кръвните Ви изследвания:
e Повишаване на нивата на някои вещества (ензими), произвеждани от черния дроб.
Редки нежелани реакции
Такива, които могат да засегнат до | на | 000 пациенти
е Кожен обрив, който може да е като мехури и прилича на малки мишени (централни тъмни
петна, заобиколени от по-светла област с тъмен конгур по периферията - epumema
мултиформе)
3 Ако забележите някой от тези симптоми, незабавно се обърнете към лекар.
Редки нежелани реакции, които могат да се наблюдават в кръвните Ви изследвания:
e > Намаляване на броя на клетките, участващи в съсирването на кръвта
о > Намаляване на броя на белите кръвни клетки.
С нензвестна честота
Честотата не може да бъде определена от наличните данни.
е > Алергични реакции (вижте по-горе)
e > Възпаление на дебелото черво (вижте по-горе)
e > Възпаление на обвивките на главния и гръбначния мозък (асептичен менингит)
е Сериозни кожни реакции:
- Генерализиран обрив с мехури и лющене на кожата, особено около устата, носа, очите и
половите органи (синдром на Стивънс-Джонсън), и една по-тежка форма, причиняваща
обширно излющване на кожата (повече от 30% от телесната повърхност - оксична
епидермална некролиза)
- Широко разпространен червен кожен обрив с малки мехурчета, съдържащи гной (булозен
ексфолиативен дерматит)
- Червен, лющещ се обрив с подкожни бучки и мехури (екзантема пустулоза)
- Грипоподобни симптоми с обрив, повишена температура, подути лимфни възли и
отклонения в резултатите от кръвните изследвания (включително повишаване на броя на
белите кръвни клетки (еозинофилия) и на стойностите на чернодробните ензими)
(лекарствена реакция с еозинофилия и системни симптоми (DRESS))
- Червен обрив, обикновено двустранно по седалището, горната вътрешна страна на бедрата,
подмишниците, шията (симетричен лекарствен интертригинозен и флексурен екзантем
(SDRIFE — Symmetrical Drug-Related Intertriginous and Flexural Exanthema)).
Незабавно се обърнете към лекар, ако получите някой от тези симпт
Обрив с мехури, подредени в кръг, с образуване ка коричка в средата,
(линеарна IgA болест)
е Възпаление на черния дроб (хепатит)е “ Жълтеница, предизвикана от повишаване на билирубина (вещество, което се произвежда в
черния дроб) в кръвта. Вследствие на това кожата и бялата част на очите Ви може да
изглеждат жълти
Възпаление на каналчетата на бъбреците
Забавяне на съсирването на кръвта
Хиперактивност
Гърчове (при хора, приемащи високи дози Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки,
или при хора с бъбречни проблеми)
е > Черен език, който изглежда „окосмен“
Нежелани реакции, които могат да се наблюдават в изследвания на кръвта или урината:
е > Сериозно намаляване на броя на белите кръвни клетки
е > Намален брой на червените кръвни клетки (хемолитична анемия)
е Кристали в урината, водещи до остро увреждане на бъбреците.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване, посочена по-
долу:
ул. „Дамян Груев“ Nog
1303 София
тел.: +359 2 890 34 17
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Амоксигамма 875 mg/125 пр филмирани таблетки
Да не се съхранява над 25“ С. Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от влага.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка или
блистера след “Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки:
е > Активните вещества са амоксицилин и клавуланова киселина. Всяка таблетка съдържа
амоксицилин трихидрат, еквивалентен на 875 mg амоксицилин и калиев клавуланат,
еквивалентен на 125 mg клавуланова киселина
е Другите съставки са: Ядро на паблетката: микрокристална целулоза (Е4
А (Е1202), кроскармелоза натрий, колоиден безводен силициев диоксид
стеарат (Е470Ь).
Филмово покритие: основен бутилметакрилатен съполимер, титанов ди
(E553b), макрогол 6000.Как изглежда Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки и какво съдържа
опаковката
Бяла до почти бяла продълговата филмирана таблетка с делителна черта.
Блистери от OPA/AL/PVC-AI, съдържащи 20, 21 или 30 филмирани таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Worwag Pharma GmbH & Со. КО
Flugfeld-Allee 24
71034 Béblingen
Германия
Производител
PenCef Pharma GmbH
Breitenbachstrasse 13-14
13509 Berlin
Германия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под следните
имена:
България - Амоксигамма 875 mg/125 mg филмирани таблетки
Дата на последно преразглеждане на листовката: 02/2025
Препоръка/медицинска информация
Антибиотиците са предназначени за лечение на бактериални инфекции. Те нямат ефект срещу
инфекции, причинени от вируси.
Понякога инфекцията, причинена от бактерии, не се повлиява от антибиотичното лечение. Една
от най-честите причини за това е, че бактериите, причиняващи инфекцията, са резистентни към
антибиотика, използван за лечението. Гова означава, че независимо от приема на антибиотик те
оцеляват и дори се размножават.
Бактериите могат да станат резистентни към антибиотиците поради много причини.
Внимателното използване на антибиотиците може да помогне за намаляване на възможността
бактериите да станат резистентни към тях.
Когато Вашият лекар Ви назначи курс на лечение с антибиотик, той е предназначен само за
лечение на настоящото Ви заболяване. Обърнете внимание на следните препоръки и това ще
помогне за предотвратяване на появата на резистентни бактерии, които ще спрат действието на
антибиотика.
1. Много е важно да приемате правилната доза от антибиотика в точно определеното
време и за определения брой дни. Прочетете инструкциите в листовката и ако имате
нужда от съвет, се обърнете към Вашия лекар или фармацевт.
2. He приемайте антибиотик, освен ако не е предписан лично на Вас.
само за лечение на инфекцията, за която Ви е предписан.
3. > Не приемайте антибиотик, предписан на друг човек, дори ако той
подобна на Вашата.
4. He давайте антибиотика, предписан на Вас, на други хора.Ако след приключване на курса на лечение (както е предписано от Вашия лекар) Ви
остане неизползван антибиотик, върнете го в аптеката, за да бъде правилно унищожен.