Листовка: информация за пациента
КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ В Е!Т)12 сублингвални таблетки
Калциум флуоратум 12
CALCIUM FLUORATUM D12 subling
Caicium fluoratum B/D 12
Шуслерова con Хо |
Schussler salt Хе |
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнет
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
- Ако не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите лекарска
помощ.
Какво съдържа тази листовка:
1. “ Какво представлява КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ Во: сублингвални таблетки и за какво
се използва
2. “Какво трябва да знаете, преди да приемете КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ В/012
сублингвални таблетки
3. Kak да приемате КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ В8/012 сублингвадни таблетки
4. Възможни нежелани реакции
5. Kak да съхранявате КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ ЕЕ/0О12 сублингвални таблетки
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ 4/012 сублингвални таблетки и
за какво се използва
КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ 8112 сублингвални таблетки е хомеопатичен лекарствен
продукт без специфични терапевтични индикации.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ В4/012
сублингвални таблетки
Не приемайте КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ В /П12 сублингвални таблетки
- Ако сте алергични (свръхчувствителни ) към активното вещество или към някоя от
останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ
ША/212 сублингвални таблетки.
Други лекарства и КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ В В/П12 сублингвални таблетки
Не се очаква взаимодействие с други лекарства.
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приема,
възможно да приемате други лекарства.КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ §8/D12 сублингвални таблетки с храна и напитки
Не се очаква специфично взаимодействие с храни и напитки, но за предпочитане е да
приемате това лекарство най-малко половин час преди или след хранене.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ [BB/D12 сублингвални таблетки не засягат способността за
шофиране и работа с машини.
Това лекарство съдържа лактоза. Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към
някои захари, свържете се с него преди да приемете този лекарствен продукт.
КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ D6/D12 сублингвални таблетки не съдържа глутен.
3. Как да приемате КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ Е/012 сублингвални таблетки
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Препоръчителните дози са следните:
Възраст на пациента Хронични състояния
Възрастни и деца над 12 години По | сублингвална таблетка до | По | сублингвална таблетка
6 пъти дневно |-3 пъти дневно
По 1 сублингвална таблетка до | По | сублингвална таблетка
4 пъти дневно 1-2 пъти дневно
Деца от 6 до 11 години
Деца от | до 5 години По | сублингвална таблетка до! | сублингвална таблетка
3 пъти дневно дневно
препоръчително е таблетката д
се разгвори в малко количество
вода
Разтворете | до 2 таблетки в Разтворете | таблетка в
половин чаша вода и давайте Hal половин чаша вода и давайте
детето по една супена лъжица | на детето по една супена
от този разтвор | до 3 пъти на лъжица от този разтвор | до 3
ден. пъти на ден.
Оставете сублингвалната таблетка бавно да се разтвори в устата,
Под | година“
Приложение при деца
« Деца под |-годишна възраст трябва да бъдат прегледани от лекар преди да се използва
КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ В8/1)12 сублингвални таблетки.
Ако сте приели повече от необходимата доза КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ Ш/о12
сублингвални таблетки
Не се очакват нежелани ефекти в случай на предозиране.
Ако сте пропуснали да приемете КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ 6112 су
таблеткиНе вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема Ha КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ B/D 12 сублингвални таблетки
Не се очакват нежелани ефекти при прекратяване на приема на КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ
D112 сублингвални таблетки.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. 4|К Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции,
Можете също да съобщите нежелани реакции директно на:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел.: +35928903417
уебсайт: www.bda.be
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ ШЩо:12 сублингвални таблетки
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху блистера и картонената
опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява под 30°C,
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ Щ/112 сублингвални таблетки
Всяка таблетка от 250 тр съдържа:
Калциум флуоратум (Calcium fluoratum trit.) ДД/О12.
Помощни вещества: магнезиев стеарат, лактоза, кроскармелоза.
Как изглежда КАЛЦИУМ ФЛУОРАТУМ Щ/?12 сублингвални таблетки и какво
съдържа опаковката
Кутия с 80 сублингвални таблетки, съдържаща 8 блистера с по 10 таблетки.
Притежател на разрешението за употреба и производител
BOIRON2 AVENUE DE L’OUEST LYONNAIS
69510 MESSIMY
Франция
Дата на последно преразглеждане на листовката
12/2025