АГЕКЦИЯ ПО ЛЕКАРСТВАТА
Листовка Приложение 2
Листовка: Информация за потребителя
bop Къв Pee. Ме " 2600396.
Калпол 120 mg/5 ml! пероралюа руфрвижия: го.
Calpol 120 mg/5 ml oral uspension -~ 6 А 9 УУт , 21-0- 202
MAM лии
парацетамол (рагасе
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй като
тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал Вашият
лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отково.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия декар или фармацевт. Това включва и
всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 3 дни не се почувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Калпол и за какво се използва
Какво трябва да знаете преди да приемете Калпол
Как да приемате Калпол
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Калпол
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
го Ph wnN >
1. Какво представлява Калпол и за какво се използва
Калпол е показан за временно облекчение на леки до умерени болки и понижаване на температурата.
Консултирайте се с лекар при силни болки, много висока температура или ако Ви се струва, че
лекарството не облекчава оплакванията.
2. Какво трябва да знаете преди да приемете Калпол
Не приемайте Калпол
Ако сте алергични към парацетамол или към някое от останалите съставки на това лекарство
Предупреждения и предпазни мерки
е Предупреждение за предозиране: Приемането ка по-висока от препоръчителната доза
(предозиране) може да предизвика увреждане на черния дроб. В случай на предозиране,
трябва веднага да се потърси лекарска помощ. Бързата лекарска помощ е критична за
възрастните, както и за децата, дори и ако не забелязвате някакви признаци или симптоми.
е Предупреждение за алкохол: Лицата, които хронично злоупотребяват с алкохол, трябва да
попитат лекар дали трябва да приемат парацетамол или други болкоуспокояващи или
лекарства за намаляване на температурата.
е “Пациенти с чернодробно заболяване трябва да се консултират с лекар преди употреба.
е Много рядко се съобщават сериозни кожни реакции като остра генерализирана
екзантематозна пустулоза (AGEP), синдром на Stevens - Johnson (515) и токсична
епидермална некролиза (TEN) и лекарствена реакция с еозинофилия и системни симптоми
(DRESS) са съощавани много рядко при пациенти, получаващи парацетамол. Пациентите
трябва да бъдат информирани за признаците на сериозни кожни реакции и употребата на
лекарството трябва да се преустанови при първа поява на кожен обрив или някакъв друг
признак на свръхчувствителност.
е Да не се употребява с друг продукт, съдържащ парацетамол.e По време Ha лечение с Калпол уведомете незабавно Вашия лекар, ако имате тежки
заболявания, включително тежко бъбречно увреждане или сепсис (когато бактериите и
токсините им циркулират в кръвта, което води до увреждане на органите), или ако страдате
от недохранване, хроничен алкохолизъм или ако приемате флуклоксацилин (антибиотик);
Съобщава се за сериозно състояние, наречено метаболитна ацидоза (нарушение на кръвта и
телесните течности), при пациенти в случаите, когато парацетамол се приема с постоянни
дози за продължителен период от време или когато парацетамол се приема заедно с
флуклоксацилин. Симптомите на метаболитна ацидоза могат да включват: сериозни
затруднения при дишане с дълбоко учестено дишане, сънливост, гадене и повръщане.
е Ако симптомите продължават или се влошават или ако се появят нови симптоми, трябва да
се направи консултация с лекар.
Калпол съдържа захароза
Това лекарство съдържа 2,2 g захароза на доза 5 ши 451 mg сорбитол (Е420) на доза от 5 ml, което е
еквивалентно на 90 mg/ml. Това трябва да се вземе предвид при пациенти със захарен диабет,
Калпол съдържа сорбитол
Сорбитолът е източник на фруктоза. Ако Вашият лекар Ви е казал, че Вашето дете има непоносимост
към някои захари или ако е диагностицирано с наследствена непоносимост към фруктоза (HFT), рядко
генетично разстройство, при което човек не може да разгради фруктозата, консултирайте се с Вашия
лекар преди детето Ви да приеме това лекарство. Сорбитолът може да причини стомашно-чревен
дискомфорт и да има лек слабителен ефект.
Съдържанието на захароза и сорбитол (Е420) в това лекарство означава, че този продукт е неподходящ
за хора с наследствена непоносимост към фруктоза.
Поради наличието на захароза и разтвор на сорбитол (Е420), пациенти с редки наследствени проблеми с
непоносимост към фруктоза, малабсорбция на глюкоза-галактоза или недостатъчност на захара-
изомалтаза не трябва да приемат това лекарство.
Калпол съдържа етил, пропил и метил парахндроксибензоат
Етил (Е214), пропил (Е216) и метил (Е218) парахидроксибензоат могат да причинят алергични реакции
(вероятно от забавен тип).
Калпол съдържа кармазин
Кармазин (E122) може да причини алергични реакции.
Каллол съдържа натрий
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на 5 ml, т.е. може да се каже, че
практически не съдържа натрий.
Калпол съдържа пропиленгликол
Това лекарство съдържа 13,63 mg пропиленгликол (E1520) във всяка доза от 5 ml, което е еквивалентно
на 2,73 mg/ml.
Калпол съдържа етанол
Това лекарство съдържа 0,00071 mg алкохол (етанол) в 5 ml. Количеството алкохол в това лекарство
вероятно няма да има ефект при възрастни и юноши и ефектите му при деца вероятно няма да бъдат
забележими. Може да има някои ефекти при по-малки деца, например да се чувстват сънливи.
Алкохолът в това лекарство може да промени ефектите на други лекарства. Говорете с Вашия лекар или
фармацевт, ако приемате други лекарства.
Ако сте бременна или кърмите, консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете това
лекарство.Ако сте зависими от алкохола, консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете това
лекарство.
Други лекарства и Калпол
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате:
Употреба със съединения, подобни на варфарин
При повечето пациенти, нечестата употребата на парацетамол обикновено има малък ефект или въобще
не повлиява INR (времето, необходимо за съсирване на кръвта) при пациенти на терапия с варфарин.
Възможно е парацетамол да усили антикоагулантните ефекти (предотвратяване съсирването на кръвта)
на варфарин и други кумаринови производни (лекарства за разреждане на кръвта).
Трябва да се консултирате с лекар или фармацевт преди употреба, ако приемате разреждащия кръвта
лекарствен продукт варфарин или други кумаринови производни
Флуклоксацилин
Съобщава се за висок анионен дисбаланс при метаболитната ацидоза (метаболитно обусловено
понижение на стандартните бикарбонати (SB), водещо до понижение на рН на кръвта) от
пироглутаминова киселина (5-оксопролинемия) при съвместна употреба на терапевтични дози
парацетамол и флуклоксацилин. Пациентите, за които се съобщава, че са най-застрашени, са възрастни
жени с основно заболяване като сепсис, аномалия на бъбречната функция и недохранване. Повечето
пациенти се подобряват след спиране на едното или и двете лекарства.
Пациентите трябва да се консултират с лекар или фармацевт преди употреба, ако приемат антибиотика
флуклоксацилик, тъй като съществува сериозен риск от отклонения в кръвните показатели и алкално-
киселинното равновесие (метаболитна ацидоза с голяма анионна разлика), което изисква спешно
лечение и поради сериозен риск от аномалии в кръвта и течностите (наречени метаболитка ацидоза),
които трябва да бъдат подложени на спешно лечение (вж. точка 2).
Калпол с храна, напитки и алкохол
Парацетамол може да се приема независимо от времето за хранене.
Бременност, кърмене и фертнлитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате Оременност, посъветвайте
се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това пекарство.
Няма адекватни и добре контролирани клинични изпитвания при бременни или кърмещи жени.
Парацетамол се екскретира в кърмата в ниски концентрации. Поглъщането Ha парацетамол от майката He
представлява риск за кърмачето.
Този продукт не трябва да се приема по време на бременност или кърмене, освен ако потенциалната
полза от лечението за майката надвишава възможните рискове за развитието на плода или кърменото
бебе. Препоръчителна е консултация с лекар преди приложението при бременни или кърмещи жени.
Ако е необходимо, Калпол може да се използва по време на бременност. Грябва да използвате най-ниската
възможна доза, която намалява болката и / или треската и да я използвате за възможно най-кратко време.
Свържете се с Вашия лекар, ако болката и / или температурата не се намалят или ако трябва да приемате
лекарството по-често.
Шофиране и работа с машини
Не е известно дали парацетамол оказва влияние върху способността за шофиране и работа с
машини. Клиничните данни показват, че парацетамол не повлиява работата на нервно-мускулната
система.3. Как да приемате Калпол
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитаите Вашия лекар или фармацевт,
Болкоуспокояващите без рецепта са предназначени за краткотрайна употреба, освен ако не е указано
друго под наблюдението на лекар.
Преди прием използвайте мерителната лъжичка, поставена в опаковката, за да измерите необходимата
доза. Мерителната лъжичка има две части. По-голямата, напълнена догоре, съдържа 5 ml суспензия, което
отговаря на 120 mg от активното вещество парацетамол. По-малката, напълнена догоре, съдържа 2,5 ml
суспензия, което отговаря на 60 mg парацетамол.
Важно е да се разклати бугилката в продължение на най-малко 10 секунди преди употреба.
За да отворите бутилката, натиснете капачката надолу и завъртете по посока, обратна на часовниковата
стрелка.
Възраст Доза парацетамол (Ко Доза парацетамол (ml
от 2,5 ml
в 2,5 ml (60 mg) парацетамол може да се прилага при деца на възраст 2-3 месеца, които развиват
висока температура след ваксинация. При нужда може да се даде втора доза след 4-6 часа. Да не
се прилагат повече от 2 дози.
е Трябва незабавно да се потърси лекарска помощ, ако се налага да се дават допълнителни дози
парацетамол или причините за болката и температурата не са известни,
е При всички останали индикации в тази възрастова група Калпол трябва да се прилага под лекарско
наблюдение.
Деца на възраст от 3 месеца до 5 години: приблизително 10-15 mg/kg на 4-6 часа, но не повече от 4 дози
за 24 часа.
Възраст Цоза парацетамол (кр Доза парацетамол (ml
3- 11 месеца 5,5 -7,9 60 mg Една малка мерителна лъжичка
от2,5 ml
oT 5 ml
2 - 3 години 11,0 - 15,9 180 mg Една голяма мерителна лъжичка
лъжичка от 2,5 ml
от 5 ml
е
Да се намери правилната доза според горната таблица. При възможност да се използва Кр към
доза или възраст към доза.
е “При необходимост дозата може да се повтори на 4-6 часа.
Да не се приемат повече от 4 дози на ден.
е Ако болката и високата температура продължават, консултирайте се с лекар и не прилагайте
Калпол повече от 3 дни. При всеки случай на повишаване на температурата при кърмачета
и деца под една година е препоръчителна консултация с лекар.
- Преди употреба разклатете добре бутилката.
- За да отворите бутилката, натиснете капачката надолу и завъртете по посока, обратна на часовниковата
стрелка.Ако детето е приело повече от необходимата доза Калпол
Ако детето е погълнало по-голяма еднократна доза или твърде много лекарство за един ден, дори да се
чувства добре, уведомете лекар незабавно или се обадете на Бърза помощ. В случай на предозиране е
много важно да потърсите незабавно съвет от лекар, тъй като дори детето да изглежда добре има риск от
късно чернодробно увреждане.
Очаквани последствия от остра чернодробна недостатъчност, свързани с предозиране на парацегамол
включват: бактериална инфекция, гъбична инфекция, сепсис, коагулопатия, дисеминирана вътресъдова
коагулация, тромбоцитопения, хипогликемия, хипофосфатемия, лактатна ацидоза, метаболитна ацидоза,
оток на мозъка, кома (при масивно предозиране на парацетамол или множествено лекарствено
предозиране), екцефалопатия, кардиомиопатия, хипотензия, респираторна недостатъчност, стомашно-
чревен кръвоизлив, панкреатит, остра бъбречна недостатъчност, полиорганна недостатъчност.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Ако детето е пропуснало да приеме Калпол
Ако детето Ви е пропуснало прием, не се безпокойте. Дайте му следващата доза, ако е необходимо. Не
забравяйте, че не трябва да му давате повече от четири дози на ден.
He забравяите:
е Да не се дават повече от 4 дози за период от 24 часа.
е > Да се оставят най-малко 4 часа между дозите.
4. Възможни нежелани реакцик
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки ги
получава. Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции.
Нежеланите реакции са подредени според честотата им в следния ред:
много чести (може да засегнат повече от | на 10 човека);
чести (може да засегнат до | на 10 човека)
нечести (може да засегнат до | на 100 човека)
редки (може да засегнат до | на 1000 човека)
много редки (може да засегнат до | на 10 000 човека)
с неизвестна честота (от наличните данни He може да бъде направена оценка)
Следните нежелани реакции са били докладвани:
При провеждане на изследвания: много редки - повишени трансаминази (повишение над нормите на
концентрацията в кръвта на чернодробните ензими аспартат аминотрансфераза и аланин
аминотрансфераза)!
Нарушения на имунната система: много редки - анафилактична реакция (алергична реакция),
свръхчувствителност
Нарушения на кожата и подкожната тъкан: много редки - фиксиран обрив, зачервяване на кожата, обрив
и сърбящ обрив"
При поява на кожни реакции или ако съществуващите кожни симптоми се влошатг, спрете употребата на
продукта и веднага потърсете медицинска помощ.
С неизвестна честота: Сериозно състояние, при което може да има натрупване на киселина в кръвта
(наречено метаболитна ацидоза) при пациенти с тежко заболяване, които използват парацетамол (вижте
точка 2)
"Ниско ниво на повишение на трансаминазите може да възникне при някои пациенти, приемащи терапевтични дози на
парацетамол; това повишение не се съпровожда от чернодробна недостатъчност и обикновено отзвучава при продължаване
на терапията или преустановяване на парацетамол.Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани пекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Хо 6
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация
относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Калпол
е Да се съхранява под 25°C на място, защитено от нагряване и пряка слънчева светлина.
е Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
е Калпол трябва да се съхранява в оригиналната опаковка.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаковката.
Срокът на годкост отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте Вашия
фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат за опазване
на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Калпол
Активното вещество е парацетамол.
Другите съставки са:
Захароза
Разтвор на сорбитол (Е420)
Глицерол
Дисперсна целулоза
Ксантова гума
Етил парахидроксибензоат (Е214)
Метил парахидроксибензоат (E218)
Пропил парахидроксибензоат (Е216)
Полисорбат 80
Ацесулфам калий
Ягодова есенция (съдържа пропиленгликол (Е1520))
Кармазин Е 122
Пречистена вода
Как изглежда Калпол и какво съдържа опаковката
Суспензията е с розов цвят и има аромат на ягода. Калпол се предлага в картонена кутия с една бутилка
от тъмно стъкло. Всяка бутилка съдържа 100 ml перорална суспензия. В опаковката е поставена мерителна
лъжичка с два края за измерване на необходимата доза. Големият край представлява 5 милилитрова, а
малкият - 2,5 милилитрова лъжичка.Притежател на разрешението за употреба и производител:
Притежател на разрешението за употреба:
McNeil Healthcare (Ireland) Ltd.
Offices 5-7
Block 5
High Street
Tallaght
Dublin 24
D24 YK
Ирландия
Производител:
Delpharm Orléans,
5 avenue de Сопсуг,
45071 Orleans, Cedex 2,
Франция.
Дата на последно преразглеждане на листовката: 01/2025