чиито a tt a te el
Листеска Приложен а ооо
Към Pee. Ме В бу “ace ..
Листовка: информация
Адипамол Анти
500 mg/200 mg /10 mg прах за
таза гии та со галета Ро нгт ива с за г ока
перораден разтвор по
ee ee a ee ee ee el el ee Миа. А ee, -ДИИИИР ло Зло йИ
Афрато! Antitussive
500 mg/200 mg 10 mg powder for oral solution
Парацетамол, Гвайфенезин, Фенилефринов хидрохлорид
Paracetamol, Guaifenesin, Phenylephrine hydrochloride
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате TOBA
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация,
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
- Ако след 5 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Адипамол Антитусив и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Адипамол Антитусив
Как да използвате Адипамол Антитусив
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Адипамол Антитусив
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Ма ива =
1: «48 Какво представлява Адипамол Антитусив и за какво се използва
Адипамол Антитусив е лекарство, което съдържа парацетамол, гвайфенезин и фенилефрин.
Парацетамол облекчава болката и понижава повишената температура. Гвайфенезин улеснява
стхрачването, а фенилефрин намалява отока на лигавицата на носа и отделянето на секрети.
Приемът на това лекарство води до облекчаване на затрудненото дишане, намаляване на
кашлицата, болките в мускулите и главоболието, понижение на високата температура.
Адипамол Антитусив се използва за краткосрочно лечение на главоболието, болките в гърлото
и мускулите, повишената температура, хремата и кашлицата при простудни и остри вирусни
заболявания.
Ако след 5 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Адипамол АнтитусивНе приемайте Адипамол Антитусив:
- ако сте алергични към парацетамол, гвайфенезин, фенилефрин или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6);
- ако страдате от заболявания на черния дроб, бъбреците или сърцето или имате високо
кръвно налягане;
- ако имате повишена функция на щитовидната жлеза или захарен диабет;
- ако имате тумор, наречен феохромоцитом;
- ако страдате от глаукома (повишено вътреочно налягане);
- ако уринирате трудно (например при уголемена простата);
- ако в момента се лекувате или наскоро сте приемали някои лекарства (МА О-инхибитори,
трициклични антидепресанти, симпатомиметици, включително като очни или носни капки,
инхалатори.
Не трябва да приемате Адипамол Антитусив , ако в момента приемате други лекарства,
съдържащи парацетамол. Ако това се отнася за Вас е необходимо да се консултирате с Вашия
лекар или фармацевт.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да използвате Адипамол Антитусив.
Адипамол Антитусив съдържа захароза, аспартам (E951), натриев цикламат (E952), и
натриев цитрат.
Адипамол Антитусив съдържа захароза. Ако вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост
към някои захари, посъветвайте се с него, преди да вземете това лекарство.
Това лекарство, съдържа аспартам (Е951), който е източник на фенилаланин. Може да е вреден
за хора с фенилкетонурия.
Лекарството съдържа 49,1 тр натрий на доза (едно саше). Това трябва да се има предвид при
пациенти на диета с контролиран прием на натрий.
По време на лечение с Адипамол Антитусив уведомете незабавно Вашия лекар, ако:
имате тежки заболявания, включително тежко бъбречно увреждане или сепсис (когато
бактериите и токсините им циркулират в кръвта, което води до увреждане на органите), или ако
страдате от недохранване, хроничен алкохолизъм или ако приемате флуклоксацилин
(антибиотик); Съобщава се за сериозно състояние, наречено метаболитна ацидоза (нарушение
на кръвта и телесните течности), при пациенти в случаите, когато парацетамол се приема с
постоянни дози за продължителен период от време или когато парацетамол се приема заедно с
флуклоксацилин. Симптомите на метаболитна ацидоза могат да включват: сериозни
затруднения при дишане с дълбоко учестено дишане, сънливост, гадене и повръщане.
Особено важно е да знаете, че:
- Ако ефектът от лечението е недостатъчен или липсва такъв (напр. проявите на болестта
продължават по-дълго от 5 дни), е необходимо да се консултирате с Вашия лекар или
фармацевт;
- Не трябва да приемате дози, по-високи от препоръчваните, тъй като не може да бъде
изключен риск от предозиране с парацетамол. Гой е по-висок при възрастните и децата. За
да се предотврати това е необходимо да се проверява дали други едновременно приемани
лекарства също не съдържат парацетамол;
- Това лекарство трябва да се прилага с особено внимание и обезателно след
лекар, ако приемате или сте приемали наскоро някои лекарства (вижте точка
- При приемане на големи дози за продължителен период от време, пр- TT}
алкохол, рискът от чернодробно увреждане ce повишава: | БЕЛА- Пациентите със заболявания на сърцето, с високи стойности на кръвното налягане, тежки
заболявания на стомаха и червата, някои белодробни заболявания и особено астма, трябва да
приемат лекарството само след консултация с лекар.
Деца н юноши
Това лекарство не трябва да се прилага при деца под 12 години.
Други лекарства и Адипамол Антитусив
Информирайте Вашия лекаря или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използвали или е
възможно да използвате други лекарства.
Това се отнася особено за следните лекарства:
- метоклопрамид, домперидон, холестирамин - променят усвояването на парацетамол, поради
което между приемите трябва да има интервал от поне | час;
- фенобарбитал, фенитоин, карбамазепин, рифампицин - може да настъпи увреждане на
черния дроб;
- кумариновите антикоагуланти (средства намаляващи способността на кръвта да се съсирва)
- възможно е усилване на тяхното действие и поява на кръвоизливи;
- МАО-инхибитори или трициклични антидепресанти (продукти за лечение на депресия) —
възможно е животозастрашаващо повишение на кръвното налягане;
- лекарства за заболявания на сърцето и високо кръвно налягане — възможно е намаляване на
техния ефект или поява на нарушения в сърдечния ритъм;
- обезболяващи и температуропонижаващи лекарства, вкл. аспирин -- повишава се риска от
увреждане на бъбреците;
- симпатомиметици (често срещани в капките за очи или нос) - повишава се риска от
нежелани реакции от страна на сърцето;
- > флуклоксацилин (антибиотик) поради сериозен риск от аномалии в кръвта и течностите
(наречени метаболитна ацидоза), които трябва да бъдат подложени на спешно лечение (вж.
точка 2)
Адипамол Антитусив с храни, напитки и алкохол
Няма ограничения.
Едновременно приложение с алкохол повишава риска от чернодробно увреждане, затова не
трябва да се консумира алкохол по време на приема на това лекарство
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Това лекарство не трябва да се приема от бременни и кърмещи жени поради липса на данни за
безопасното му приложение.
Шофиране и работа с машини
Адипамол Антитусив може да предизвика замайване, поради което е необходимо да избягвате
шофиране и работа с машини за времето, в което приемате лекарството.
3. «4 Как да приемате Адипамол Антитусив
Винаги приемайте това лекарство, точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте В |
фармацевт.
Препоръчителната доза е:
Възрастни, лица на възраст над 65 години и деца над 12 години
3Препоръчителната доза е 1 came. При необходимост тя може да бъде приемана през интервал
от 4 - 6 часа.
Не трябва да приемате това лекарство през интервал по-малък от 4 часа.
Максималната дневна доза от 4 сашета (2 g парацетамол) не трябва да бъде надвишавана.
Това лекарство не трябва да се прилага при деца под 12 години.
Начин на приложение
Съдържимото на едно саше се разтваря в чаша с достатъчно количество гореща (но не кипяща)
вода (150 ml) и се разбърква добре до получаване Ha хомогенен разтвор.
След достигане на подходяща температура се приема през устата.
Задължително се провежда консултация с лекар в случай, че след 5 дневно лечение Вашето
състояние не се подобри или оплакванията се появят отново.
Ако сте приели повече от необходимата доза Адипамол Антитусив
Наблюдавани са отравяния с парацетамол при възрастни и особено при деца, които понякога
могат да бъдат много сериозни. Те могат да се дължат на предозиране в резултат на приемане
на по-висока от посочената доза или на инциденти по невнимание.
Предозирането се проявява с гадене, повръщане, бледност, коремни болки, изпотяване и
сънливост, явяващи се най-често в първите 24 часа. При прием на парацетамол в доза по-
голяма от 10 g може да настъпи тежко чернодробно увреждане и загуба на съзнание.
Приемането на високи дози фенилефрин може да доведе до значимо учестяване на сърдечната
дейност и повишаване на кръвното налягане.
Ако сте приели повече от препоръчителната доза или при поява на симптоми на предозиране,
незабавно се обърнете към лекар или посетете най-близкото медицинско заведение. Носете със
себе си опаковката на лекарството за да знае лекарят, какво лекарство сте приели.
Ако сте пропуснали да приемете Адипамол Антитусив
Ако сте пропуснали да приемете една доза, направете това колкото е възможно по-скоро след
като сте си спомнили. Не вземайте двойна доза за да компенсирате пропуснатата.
Ако сте спрели употребата на Адипамол Антитусив
Не спирайте лечението преждевременно, защото така можете да не постигнете очаквания ефект
от него.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля
попитайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. 4(Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Ако това се случи, уведомете Вашия лекар. При лечение с Адипамол Антитусив може да
предизвика появата на сериозни нежелани реакции като:
- Намаляване броя на кръвните плочки /тромбоцити/, което повишава риска от кървене и
образуване на синини и на белите кръвни клетки /левкоцити/, което увеличава вероятността
OT възникване на инфекции;
- Тежка алергична реакция, която причинява оток в областта на очите,
затруднено дишане или хриптене, тежко заболяване, съпроводено с 06
кожата, устата, очите и половите органи;
- Нарушения във функцията на черния дроб, жълтеница.
4- Гадене, повръщане, диария, стомашно-чревно неразположение.
- Безсъние, нервност, безпокойство, възбуда, замаяност, главоболие;
- Учестяване на сърдечната дейност, повишаване на кръвното налягате, което в някои случаи
може да бъде значимо:
- Затруднения в уринирането и задържане на урина;
- Разширяване на зениците, повишение на вътреочното налягане, влошаване на глаукома
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка на честотата):
Сериозно състояние, при което може да има натрупване на киселина в кръвта (наречено
метаболитка ацидоза) при пациенти с тежко заболяване, които използват парацетамол (вижте
точка 2)
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Гова включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване:
ул. „Дамян Груев“ Ned
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg.
Като, съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Адипамол Антитусив
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 25 “С.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
или сашето след „Годен до“. Срокът на годност отговаря Ha последния ден от посочения месец.
Съдържимото на сашето не трябва да се приема, ако забележите промяна във външния му вид
или целостта на сашето е нарушена.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Адипамол Антитусив
- Активните вещества в едно саше (доза) са: парацетамол 500 mg, гвайфенезин 200 mg и
фенилефрин 10 тр
- Другите съставки са: захароза, аскорбинова киселина, безводна лимонена киселина, натриев
цитрат, натриев цикламат (E952), аспартам (E951), ацесулфам калий, колоиден безводен
силициев диоксид, аромати на лимон и мента (смес на натурални аромати, ментол и
малтодекстрин) :
Как изглежда Адипамол Антитусив и какво съдържа опаковката
Бял до почти бял прах със специфичен цитрусово-ментов аромат за пер
Callie от хартия/алуминий/полиетилен.Всяка кутия съдържа - 6, 8, 10, 20, 30, 40 или 50 броя сашета и листовка за пациента.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Адифарм ЕАД
Бул. Симеоновско шосе 130
1700 София, България
Производител
Адифарм ЕАД
Бул. Симеоновско шосе 130
1700 София, България
Дата на последно преразглеждане на листовката
Януари, 2025