Листойка Приложение 2 е
до dp IshP
secs sar sp eeeweswn seen rer?
Kem Pea. М........
Разрешение ™ 21 -O1- 2025
tn
EG/MA/MP 7...
Se oe
Листовка: информация за
Айвиал 2,5 mg таблетки
Агла! 2.5 mg tablets
тиболон (tibolone)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Запазсте тази листовка. Можс да CC наложи да я прочстстс отново.
е Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
е Tosa лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо чс признаците на тяхното заболяванс са същитс като Вашите.
е AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани рсакции, нсописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Айвиал и за какво Ce използва
Какво трябва да знастс, преди да присмстс Айвиал
Как да приемате Айвиал
Възможни нежелани рсакции
Как да съхранявате Айвиал
Съдържанис на опаковката и допълнителна информация
тхофон-
1. Какво представлява Айвиал и за какво се използва
Айвиал е лекарство за хормонозаместигелна терапия (X3T). Айвиал съдържа тиболон, вещество,
косто има благоприятни сфскти върху различни тъкани и органи като мозък, влагалище и кости.
Айвиал се приема от жени след менопауза, при които са изминали поне 12 месеца от последния им
CCTCCTBCH менструалсн цикъл.
Айвиал сс използва за:
Облекчаване на симптомите, възникващи след менопауза
По врсмс на мснопауза количеството сстроген, произвеждан в женския организъм, намалява. Това
може да предизвика симптоми като затопляне на лицето, шията и гърдиге („топли вълни“). Айвиал
отслабва тсзи симптоми в псриода след менопауза. Айвиал wc Ви бъдс предписан, само ако
симптомите сериозно затрудняват Вашето ежедневие.
Профилактика на остеопороза
След мснопауза някои жени могат да развият изтъняванс на коститс (остеопороза). В
обсъдиге с Вашия лекар всички налични възможности за лечение.AKO CTC изложсни на повишен риск от фрактури вследствис на остеопороза и други лскарства HC са
подходящи за Вас, може да приемате Айвиал за профилактика на остеопороза след менопауза.
Съществуват три различни вида ХЗТ:
- ХЗТ, съдържаща само сстрогсн,
- Комбинирана ХЗТ, съдържаща два вида женски хормони - естроген и прогестоген:
- Айвиал, който съдържа всшество, нарсчсно тиболон.
Айвиал cc различава от другите X3T. Вместо истински хормони (като сстроген и прогестоген) той
съдържа тиболон. Вашето тяло разгражда тиболона, за да произведе хормони.
Ефектитс и ползите от него са подобни на комбинираната ХЗТ.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Айвиал
Медицинска анамнеза и периодични прегледи
Угютребата на X3T носи рискове, които трябва да CC имат предвид, когато се взема решение дали
да CC започнстс такава терапия или дали да CC продължи приемът и.
Опитът от лечснисто на жени в преждсвремснна мснопауза (поради изчерпана функция на
яйчниците или операция) е ограничен. Ако Вие имате преждевременна менопауза. рисковете при
употреба на ХЗТ могат да бъдат различни. Моля, говорстс с Вашия лскар.
Преди да 3anouncre (или да възобновигс) присма на ХЗТ, Вашият лскар ще Ви попита за
здравословното Ви състояние, както и за настоящи и минали здравословни проблеми във Вашето
ссмсйство. Вашият лскар може да реши да Ви направи прсглед, който да включва прсглсд на гърдитс
Ви и/нли вътрешните Ви органи, ако с необходимо.
Информирайте Вашия лекар. ако имате някакви медицински проблеми или заболяване.
Контролни медицински прегледи
След като сте започнали присм на Айвиал, Вашият лскар трябва периодично да Ви провежда
конгролни медицински прегледи (понс веднъж в годината), по време на които да обсъди с Вас
ползите и рисковете от продължавансто на Айвиал.
Ако Вашият лскар Ви прспоръча, трябва да cc подложитс на периодичен скрининг на гърдата.
He забравяйте:
- да cc подлагатс на редовсн скрининг на гърдитс и цитонамазка на маточната шийка,
- редовно да проверявате гърдитс си за всякакви промени, като например вдлъбнатини по кожата,
промени в зърното или бучки, KOHTO можете да видите или YCCTHTC.
Не приемайте Айвиал:
- ако имате или сте имали, или подозирате, че е възможно да имате рак на гърдата:
- ако иматс или подозиратс, чс иматс тумор, чувствителен към естрогени, като рак на маточната
лигавица (ендомстриум).
- ако иматс неизяснено вагинално кръвотечение,
- ако имате силно удебеляване на маточната лигавица (ендометриална хиперплазия), което не е
JICKy BaHO;
- ако имате или сте имали кръвен съсирек във вена (тромбоза), например H
вснозна тромбоза), или в бслитс дробовс (бслодробна смболия);- ако иматс нарушение в кръвосъсирването (като дсфициг на протсин С, протсин 5 или
антитромбин).
- ако иматс или наскоро CTC имали заболяванс, причинсно ст кръвни съсирсци в артериите като
инфаркт, инсулт или стенокардия.
- ако иматс или сте имали чернодробно заболяване и чернодробните показатели HC са CC
нормализирали:
- ако иматс рядко нарушение на кръвта, нарсчено порфирия, косто Cc предава в поколснията
(наследствено заболяване).
- ако CTC алергични към тиболон или някоя от останалитс съставки на това лскарство (избросни в
точка 6).
- ако сте бременна или смятате, че можс да стс брсменна;
- ако кърмите.
Ако имате съмнсния относно някос от състоянията по-горс, говорете с Вашия лекар преди да
присмсетс Айвиал.
Ако някос от тези състояния се появи за първи път, докато приемате Айвиал. прекратсте веднага
присмаи Cc посъвствайге с Вашия лскар нсзабавно.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лскар или фармацевт, преди да присметс Айвиал.
Наред с ползите. X3T има и някои рискове, които трябва да вземете предвид. когато решавате дали
да я присматс или дали да продължите да я присматс.
Говорете с Вашия лекар преди да започнете приема, ако някога сте имали някои от следните
проблеми, тъй като TC могат да CC възобновят или влошат по врсмс на лсчснисто с Айвиал. Ако с
така, Вис трябва да посещавате Вашия лекар по-често за периодични прегледи на:
- “ фиброми в матката Ви:
- растеж на маточна лигавица извън матката (сндомстриоза) или силно разрастванс на
маточната лигавица (ендометриална хиперплазия) в миналото,
-  повишсн риск от образуванс на кръвсн съсирск (вижтс „Вснозни кръвни съсирсци
(тромбоза);
- повишен риск от развитис на тумор. чувствителен на сстрогени (например. ако Вашата
майка, CCCTpa или баба имат рак на гърдата):
- “ високо кръвно налягане.
- “ чернодробно нарушснис като доброкачсствсн чсрнодробсн тумор:
- диабет:
- “ камъни в жлъчката;
- мигрена или силно главоболие;
- заболяване на имунната система, KOCTO засяга много органи в тялото (системен лупус
сритсматодсс, СЛЕ);
- emunencus:
- астма:
- заболяване, засягаща тъпанчсто на ухото и слуха (отосклероза);
- “много високи нива на мазнини (триглицериди) в кръвта:
- “ задръжка на течност в рсзултат на проблеми със сърцето или бъбреците.
Незабавно спрете употребата на Айвияал н посетете Вашия лекар
Ако по Bpeme на присма на ХЗТ забслежитс някос от следните:- HAKOC от състоянията, избросни в точка „Нс присмайтс Айвиал“;
- “ пожълтяване на кожата и склерите (жълтеница). Това може да са признаци на чернодробно
заболяване.
- силно повишаванс на кръвното налягане (симптомите могат да бъдат главоболис, умора,
замаяност).
- “ мигреноподобно главоболис, косто CC случва за първи път,
- ako забременесте.
- ako забслежигс признаци на кръвен съсирск като:
е болсзнсно подуванс и зачсрвяванс на краката,
е внезапна болка в гърдите;
е задух.
За повече информация вижте „Вснозни кръвни съсиреци (тромбоза).
Забележка: Тиболон не с контрацепгив. Ако са изминали по-малко от 12 месеца от Вашия последен
менструален цикъл или сте на възраст под 50 години, все още може да сс нуждастс От допълнителна
контрацепция за предотвратяване на бременност. Посъветвайте се с Вашия лскар.
X3T ирак
Силно удебеляване на маточната лигавица (ендометринална хиперплазия) и рак на
маточната лигавица (ендометриален карцином)
Съществуват съобщсния и проучвания за засилен клстъчсн растеж или рак на маточната лигавица
при жени, използващи тиболон. Рискът от рак на маточната лигавица се повишава с
продължителността на употреба на лскарствсния продукт.
Необичайно кървене
По време на първите 3-6 месеца от приема на Айвиал може да имате необичайно кървене или капки
кръв (зацапване).
Но. ако необичайното кървене:
- “ продължава и след първите 6 месеца,
- Ce появи след като сте приемани Айвиал повече от 6 месеца:
- “ продължава дори след прсустановяванс присма на Айвиал,
> незабавно се посъветвайге с Вашия лекар.
Рак на гърдата
Даннитс доказват, чс присмансто на тиболон повишава риска от рак на гърдата. Допълнигслният
риск зависи от това колко дълго сте приемали тиболон. В проучвания с ХЗТ, след прекратяването
на X3T допълнитслният риск намалява с врсмсто, но рискът може да CC запази за 10 или повсчс
години, когато жените са използвали ХЗТ за повече от 5 години. Няма данни за запазване на риска
след спиранс на тиболон, но не може да CC изключи подобсн модел.
За сравнение
Жени, приемащи тиболон, са с по-малък риск OT рак на гърдата от жени, които използват
комбинирана ХЗТ ис приблизително същия риск като жени, използващи само сстрогенна ХЗТ.
Редовно преглеждайте Вашите гърди. Посетете Вашия лекар, ако забел
промени като:
- вдлъбнатини или хлътванс на кожата;
- промсни в зърната.- бучки, които виждатс или уссщатс.
Освсн това Ви съвствамс да CC включите в програмитс за мамографски скрининг, когато Ви бъдат
предложени. За мамографския скрининг с важно да информирате медицинската сестра/
мсдицинския специалист, който прави рентгеновата снимка, чс използвате X3T, тъй като това
лекарство може да увеличи плътността на гърдите Ви. което може да повлияе на резултата от
мамографията. Когато плътността на гърдите с повишена, мамографията може да HC открис всички
бучки.
Рак на яйчника
Ракът на яйчника сс наблюдава рядко - много по-рядко от рака на гърдата. Прилагансто на ХЗТ само
с сстроген или на комбинирана сстроген-прогестаген ХЗТ е свързано с леко повишен риск от pak на
яйчника.
Рискът от рак на яйчника варира с възрастта. Например при жени на възраст между 50 до 54 години,
които не приемат ХЗТ, около 2 жени на 2 000 ще бъдат диагностицирани с рак на яйчника за период
от 5 години. При жени, които присмат ХЗТ в продължение на 5 години, с имало около 3 случая на 2
(ХЮ лекувани (т.е. около | допълнителен случай).
При употреба на Айвиал, повишения риск от развитис на рак на яйчника е подобен на този при
други видовс ХЗТ.
Влияние на ХТЗ върху сърцето и кръвообрашението
Венозни кръвни съсиреци (тромбоза)
Рискът от венозни кръвни съсиреци е около 13 - 3 пъти по-висок при жени. употребяващи ХЗТ,
отколкото при нсупотребяващи, особено през първата година на присм.
Кръвните съсиреци могат да бъдат сериозни нежелани рсакции и, ако някой от TAX CC придвижи до
белите дробове, може да предизвика болка в гърдите, задух, колапс и дори смърт.
С напредване на възрастта и ако някое от състоянията, избросни по-долу, се отнася за Вас, се
повишава и всроятността за образуванс на кръвен съсирск във Вашитс всни. Ако някос OT следните
ce отнася за Вас, информирайте Вашия лскар:
е обездвижсна CTC за дълъг псриод от BPCMC в рсзултаг от тежка опсрация, травма или
заболяване (вижте също точка 3 „Ако Ви предстои операция“).
е ако стс със ссриозно наднормсно тегло (индскс на телесната маса > 30 kg/m’),
ако имате нарушение на кръвосъсирването, което изисква дългосрочно лечение с
противосъсирващо лскарство,
ако Ваш близък роднина е имал кръвен съсирек в крак, бял дроб или друг орган:
ако иматс CHCTCMCH лупус сритсматодсс (СЛЕ):
имате рак:
бременна сте или наскоро сте родили.
За симптомиге на кръвен съсирск вижтс „Незабавно спрстс употребата на Айвнал и посетстс Вашия
лекар“.
За сравнение
При жените на възраст 50-59 години, които HC приемат ХЗТ, cc очаква средно 4
получат венозен кръвен съсирск за петгодишен период.При жените на възраст 50-59 години, които са приемали сстроген-прогестоген ХЗТ, тази честота щс
бъде 9 до 12 на | 000 потребители за петгодишен период (т.е. 5 случая допълнително).
При употреба на тиболон, повишавансто на риска от BCHO3CH кръвсн съсирск с по-слабо отколкото
при употреба на други видове ХЗТ.
Сърдечни заболявания (инфаркт)
Няма данни, че X3T или тиболон спомагат за предпазванс от инфаркт.
Жените на възраст над 60 години, които използват естроген-прогестоген ХЗГ вероятно са в
незначителна степен по-предразположени към сърдечни заболявания в сравнение с тези, които HC
приемат ХЗТ.
Няма данни, които да предполагат, че рискът от миокарден инфаркт при прием на тиболон е
различен от риска при употреба на друга ХЗТ.
Инсулт
Рискът от получаване на инсулт с около |,5 пъти по-висок при жените, които използват X3T и
тиболон, отколкото при тези, които HC използват. Броят на допълнигелнигс случаи на инсулт,
дължащи се на употребата на ХЗТ, се увеличава с възрастта.
Други неща, които могат да увсличат риска от инсулт, включват:
- високо кръвно налягане:
- пушенс:
- пиене на твърде много алкохол:
- нарушен сърдечен ритъм.
Ако се пригеснявате за някое от тези неща. посъветвайте се с Вашия лекар дали трябва да приемате
X3T.
За сравнение
При жени на възраст 50-59 години, коиго не приемат ХЗТ, се очаква на всеки 5 години, средно 8 на
1 000 да получат инсулг. При жени на възраст 50-59 години, които присмаг ХЗТ, 11 на | 000 с
вероятно да получат инсулт на всеки 5 години (т.е. 3 случая допълнително).
Други състояния
ХЗТ няма да предотврати загуба на паметта. Има данни за по-висок риск от загуба на памстта при
жени, които започват да присмат ХЗТ след 65 годишна възраст. Посъвствайтс се с Вашия лекар.
Айвиал He с прсдназначсен за употреба като контрацептив.
Естрогсните могат да предизвикат задържанс на течности и затова пациснгите със сърдсчна или
бъбречна дисфункция трябва да бъдат вниматслно наблюдавани.
Жени с прсдшестваща хипертриглицеридемия трябва да бъдат внимателно наблюдавани по време
на сстрогснно замсстванс или хормонозамсстителна терапия, тъй като при сстрогенна терапия в това
състояние са докладвани редки случаи на голямо увеличение на плазмените триглицериди, водещо
до панкреатит.
Други лекарства и Айвиал
Някои лекарства могат да повлияят действието на Айвиал. Това може да доведе до необичайни
кръвоизливи. Това CC отнася за следнитс лскарства:
е > лекарства за епилепсия (като фенобарбитал, фенитоин и карбамазепин);
е > лскарства за туберкулоза (като рифампицин),
е. противосъсирващи лскарства (като варфарин):е растигслни прспарати, съдържащи жълт кантарион (Нурспсит perforatum).
Информирайтс Вашия лскар или фармацсвт, ако присматс, наскоро стс присмали или с възможно
да приемете други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта, лекарства на растителна
основа или други природни продукти. Вашият лскар wc Ви посъвства.
Лабораторни тестове
Ако се нуждаете от кръвни изследвания, уведомете Вашия лекар или персонала на лабораторията,
че присмате Айвиал, тъй като това лскарство можс да повлияс на рсзултатитс от някои изследвания.
Айвияал с храна и напитки и алкохол
Можете да се храните и да приемате течности както обикновено, докато употребявате Айвиал.
Бременност, кърмене н фертилитет
Айвиал с предназначен за употреба само при жени в мснопауза. Ако забременесте, прекратете
употребата на Айвиал и се свържете с Вашия лекар.
Шофиране и работа с машини
Доколкото с известно, тиболон HC оказва сфект върху активното внимание и концентрацията.
Айвиал съдържа лактоза
Таблсткитгс Айвиал съдържат 43,2 mg лактоза. Ако Ващият лскар Ви с казал, чс иматс HCNOHOCHMOCT
към някои захари, свържете с него преди да приемете този лекарствен продукт.
3. Как да приемате Айвиал
Винаги присмайтс това лскарство точно както Ви с казал Вашият лскар или фармацевт. Ако HC CTC
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е една таблетка дневно.
Айвиал трябва да ce преглъща с малко вода, 6C3 да Cc дъвчс.
Вземайгс таблетката по едно и също време всеки ден.
Блистерите с Айвиал са маркирани с дните от седмицата. Започнете с таблетка, отговаряща на
съотвстния дсн от седмицата. Например, ако започватс в понеделник, взсмате таблстката, от горния
ред на блистера, маркирана с понеделник. Следвайтс днигс от седмицата, докато изразходвате
блистсра. Запоянстс нов блистер на следващия ден. He правсте пауза между приема на блистерите
или опаковкитс.
Вашият лскар щс Ви предпише най-малката доза, която ще облекчи симптомите, за най-късия
период, който с необходим. Информирайге Вашия лекар, ако смятате, че тази доза е твърде силна
или твърдс слаба.
Айвиал HC трябва да cc взсма по-рано от 12 мсссца след последното Ви мснструално кървсне.
Ако са Ви отстрансни матката и яйчницитс или CC лскуватс с лскарства, известни като аналози на
гонадотрофино освобождаващия хормон (ОпКН), за заболявания като ендометриоза, можете да
започнстс да присматс Айвиал нсзабавно.
Ако никога досега не сте използвали ХЗТ, можстс да започнстс да присмАко преминавате към Айвиал от друг вид ХЗТ
Съществуват няколко различни вида ХЗТ, като таблстки, пластири и гсловс. Повечето от тях
съдържат или естроген. или естроген и прогестаген. При някои от тях имате менструация. а при
други - нс (ХЗТ бсз менструация).
Ако прсминаватс към Айвиал от друг вид ХЗТ, при който иматс менструация, започнстс да присматс
Айвиал веднага след като менструацията Ви приключи.
Ако прсминавате към Айвиал от X3T без менструация, можете да започнете да присматс Айвиал
всднага. Можете също така да започнете веднага, ако CC лекуватс от сндометриоза.
Употреба при деца и юноши
Айвиал HC трябва да CC присма от деца.
Ако сте приели повече от необходимата доза Айвиал
Малко вероятно с приемането на повече от една таблетка да Ви навреди, но може да почувствате
гадене, повръщанс или да получигс влагалищно кръвотеченис.
Ако сте пропуснали да приемете Айвиал
Ако сте пропуснали да вземсте таблетка, вземете я веднага, щом си спомниге, но само ако не сте
закъснсли с повече от 12 часа. Ако сте закъснсли с повечс от 12 часа, пропуснстс таблстката.
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата таблетка.
Ако Ви предстои хирургична операция
Ако Ви предстои хирургична опсрация, кажете на хирурга, че присматс Айвиал. Можс да с
необходимо да спрете приема на Айвиал 4 до 6 седмици преди операцията, за да намалите риска от
кръвен съсирск (вижте точка 2 „Вснозни кръвни съсиреци“). Попигайгс Вашия лскар кога може да
възобновите приема на Айвиал.
Ако сте спрели приема на Айвиал
Не спирайтс присма на Айвиал, защото cc чувстватс по-добрс, бсз да сте говорили с Вашия лскар.
Важно с да приемате лекарството толкова дълго, колкото Ви с казал лскарят. В противсн случай
проблемът може да CC върнс.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайгс
Вашия лскар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Следните заболявания са съобщавани по-често при жсни, употрсбяващи ХЗТ, в сравнснис с жени,
неупотребяващи X3T:
рак на гърдата;
патологичен растеж или рак на лигавицата на матката (сндометриална хиперплазия или pak):
рак на яичника.
кръвни съсирсци във BCHHTC на краката или бслитс дробовс (вснозна тромбосмболия);
сърдечно заболяване.
инсулт,
вероятна загуба на паметта при започване на ХЗТ при жени на възрастЗа повечс информация относно TC3H нежслани рсакции вижте точка 2.
Както всички лскарства, това лекарство можс да предизвика нежслани реакции, въпрски че не всски
ги получава. Повечето от тези нежелани реакции са леки.
Сериозни нежелани реакции - обърнете се незабавно към лекар
Ако смятате, че имате признаци на сериозна нежелана реакция, незабавно се обърнете към
лекар.
Може да се наложи да спрстсе присма на Айвиал:
- ако кръвното Ви налягане се повиши,
- ако кожата Ви или бялото на очиге Ви пожълтеят (жълтеница),
- ако внезапно получиге главоболие от мигренозен тип (вж. точка 2 по-горе):
- ако имате признаци на кръвен съсирек (вж. точка 2 по-горе);
- ако получите някой от проблемите, изброени в точка 2 (Нс присмайтс Айвиал).
Други нежелани реакции
Чести (може да засегнат до | на 10 жени):
е болка в гърдите;
е болка в коремната или тазовата област;
е неестествено окосмяване:
е влагалищно кръвотечснис или зацапванс.
Обикновено това не е повод за безпокойство през първите няколко месеца от приема на ХЗТ.
Ако кървенсто продължи или започне, след като CTC присмали ХЗТ известно времс, вижте раздел
2 „Нередовно кървене“.
е влагалищни симптоми, като сскреция, сърбеж и възпалснис,
възпаление на вулвата и вагината (вулвовагиниг);
млечница (т.с. кандидоза);
удебеляваие на лигавицата на матката или на лигавицата на маточната шийка,
изменения в клетките на маточната шийка,
отклонения на резултатите от цитонамазката на маточната шийка,
увеличение на теглото.
Нечести (може да засегнат до | на 100 жени):
е > подути ръце, глезени или крака - симптом за задържане на течности;
стомашни смущения,
акнс;
болка в зърното на гърдата или дискомфорт в областта на гърдата:
вагинална инфскция (микоза).
гъбична инфекция.
Редки (може да засегнат до | на | 000 жени):
е сърбеж.
Други нежелани реакции, наблюдавани при употребата на тиболон, са:
е > дспресия, замайване, главоболис;
болки в мускулите и ставите.
кожни проблеми като обрив и сърбеж,
загуба на зрение или замъглено зрение:
промени в чернодробните тестовс.Съобщени са случаи на рак на гърдата н увеличен клетъчен растеж или рак на маточната лигавица
при жени, използващи тиболон.
Информирайте Вашия лекар, ако някоя от нежеланите лекарствени реакции. изброени по-
горе, станс притеснителна или продължава.
Следните нежслани рсакции са съобщавани с други ХЗТ:
е заболявания на жлъчката,
е различни кожни проблсми,
е обезцветяване на кожата, особено на лицето и шията. известно каго „петна на
бременността“ (хлоазма),
е болезнени червени възли по кожата (epHTCMa нодозум);
е обрив с концентрично зачервяване или язви (сригема мултиформе).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни нсописани в тази листовка нежелани рсакции. Можете също да съобщите
нежслани рсакции директно чрез:
. ул. „Дамян Груев Хо 8, 1303 София, тел.: +35928903417,
усбсайт: www.bda.be.
Като съобщавате нежелани рсакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Айвиал
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Този лекарствен продукт не изисква специални температурни условия на съхранение.
Съхранявайтс в оригиналната кутия, за да предпазите от свстлина и влага.
He използвайте това лскарство след изтичанс на срока на годност, отбслязан върху блистсра и
опаковката след «Годен до». Срокът на годност е последнияг ден от месеца, указан върху
опаковката.
He изхвърляйте лскарствата в канализацияга или в конгсинсра за домашни отпадъци. Попитайтс
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата. KOHTO вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазванс на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Айвиал
- Активно вещество: тиболон.
- Другите съставки са лакгоза монохидрат (вижге точка 2 Айвиал съдържа лактоза), манитол,
картофено нишесте, аскорбил палмитат и магнезиев стеарат.
Как изглежда Айвиал и какво съдържа опаковкатаАйвиал са бсли до бслезникави таблстки, кръгли и с диамстър 6 mm със ckoccH ръб, бсз никакви
маркировки. Таблеткиге са опаковани в картонени кутии, съдържащи един, три или шест блистера
с 28 таблстки.
He всички видове опаковки могат да са на пазара.
Притежател на разрешението за употреба:
Aicore Life Sciences B.V.
Boxbergerweg 119
7431 РМ Diepenveen
Нидерландия
Тел..: +3 1611923166
Е-мейл: info@aicorelifesciences.n!
Производител:
Сепеж
17, rue de Pontoise
95520 OSNY
Франция
Дата на последно преразглежлане на листовката: 12/2024