Листовка: информация за пациента
I~ fh
Биластин Тева 20 mg таблетки
Bilastine Teva 20 mg tablets -G2Z2L/ 3.0 -O4- 2025
биластин (bilastine)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди. независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Биластин Тева и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Биластин Тева
Как да приемате Биластин Тева
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Биластин Гева
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
vo
aM Bw
1. Какво представлява Биластин Гева и за какво се използва
Биластин Тева съдържа активното вещество биластин, който е антихистамин. Биластин Гева се
използва за облекчаване на симптомите на сенна хрема (кихане, сърбеж. течащ или запушен
нос и зачервени и сълзящи очи) и други форми на алергичен ринит. Може да се използва също
и за лечение на сърбящи кожни обриви (копривна треска или уртикария).
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Биластин Тева
НЕ приемайте Биластин Тева
ако сте алергични към биластин или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6) |
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да изполвате Биластин Тева, ако имате умерено
или тежко бъбречно увреждане, ниски нива на калий, магнезий, калций в кръвта, ако имате или
сте имали проблеми със сърдечния ритъм или ако сърдечната Ви честота е много ниска, ако
приемате лекарства които могат да повлияят на сърдечния ритъм, ако имате или сте имали
определена промяна в сърдечния ритъм (известна като удължаване на ОТс-интервала на
Деца
Не давайте това лекарство на деца под 12-годишна възраст.
Не превишавайте препоръчителната доза. Консултирайте се с Вашия лекар.
продължават.
СР И Па re cLДруги лекарства и Биластин Тева
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
По-специално, моля, обсъдете с Вашия лекар, ако приемате някое от следните лекарства:
е кетоконазол (противогъбично лекарство)
е еритромицин (антибиотик)
е дилтиазем (за лечение на стенокардия)
е циклоспорин (за намаляване на активността на имунната система, като по този начин се
избягва отхвърляне при трансплантация или се намалява активността на заболяването
при автоимунни или алергични заболявания като псориазис, атопичен дерматит или
ревматоиден артрит)
ритонавир (за лечение на СПИН)
рифампицин (антибиотик)
Биластин Тева с храни, напитки и алкохол
Тези таблетки не трябва да се приемат с храна или със сок от грейпфрут или други плодови
сокове, тъй като това ще понижи ефекта на биластин. За да се избегне това, Вие можете да:
e приемете таблетката и да изчакате един час преди да приемете храна или плодов сок или
е ако сте приели храна или плодов сок, трябва да изчакате 2 часа преди да приемете
таблетката.
В препоръчителната доза (20 mg) биластин не увеличава сънливостта, предизвикана от алкохол.
Бременност, кърмене H фертилитет
Няма или има ограничено количество данни за употребата на биластин при бременни жени и по
време на кърмене и за ефектите върху фертилитета.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте Оременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство. Посъветвайте се с Вашия
лекар или фармацевт, преди да вземете каквото и да е лекарство.
Шофиране и работа с машини
Доказано е, че биластин в доза от 20 тр не оказва влияние върху шофирането при възрастни.
Отговорът на всеки пациент към лекарството обаче може да е различен. Ето защо трябва да
проверите как Ви влияе това лекарство, преди да шофирате или работите с машини.
Биластин Тева съдържа натрий
Този лекарствен продукт съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на таблетка, т.е. може да
се каже, че практически не съдържа натрий.
3. Kak aa приемате Биластин Тева
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт.
Консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт, ако не сте сигурни в нещо.
Препоръчителната доза при възрастни, включително в старческа възраст и юноши на 12 и
повече години е | таблетка (20 mg) на ден.
е Таблетката е предназначена за перорално приложение.
е Таблетката трябва да се приема един час преди или два часа след прием на +
плодов сок (вж. точка 2 „Биластин Тева с храна, напитки и алкохол“).
е Поглъщайте таблетката с чаша вода.
По отношение на продължителността на лечението, Вашият лекар ще опре
заболяването от което страдате, и ще определи колко дълго трябва да приематеУпогреба при деца
Други лекарствени форми на това лекарство - биластин 10 пр таблетки, диспергиращи се в
устата или биластин 2,5 mg/m! перорален разтвор - може да са по-подходящи за деца на възраст
от 6 до 11 години с телесно тегло най-малко 20 Кр. Попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Не давайте биластин на деца под 6-годишна възраст с телесно тегло под 20 kg, тъй като
няма достатъчно даннн.
Ако сте приели повече от необходимата доза Биластин Тева
Ако Вие или някой друг сте приели прекалено много Биластин Тева, незабавно се свържете с
Вашия лекар или фармацевт или отидете в спешното отделение на най-близката болница. Моля,
не забравяйте да вземете със себе си тази опаковка с лекарства или тази листовка.
Ако сте пропуснали да приемете Биластин Тева
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте пропуснали да приемете Вашата доза навреме, вземете я възможно най--скоро и след
това се върнете към обичайния режим на приемане.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с използването на този продукт, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. “ Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава, Ако получите симптоми на алергична реакция, чиито признаци могат да
включват затруднено дишане, световъртеж, колапс или загуба на съзнание, подуване на лицето,
устните, езика или гърлото и/или подуване и зачервяване на кожата, спрете приема на
лекарството и незабавно потърсете спешна медицинска помощ.
Нежеланите реакции, които могат да се получат при възрастни и юноши са:
Чести: могат да засегнат до | на 10 души
е главоболие
® СЪНЛИВОСТ
Нечести: могат да засегнат до | на 100 души
отклонения в записа на ЕКГ
кръвни изследвания, които показват промени в чернодробната функция
замайване
болка в стомаха
умора
повишен апетит
неправилен сърдечен ритъм
повищено тегло
гадене (чувството на прилошаване)
тревожност
сухота или дискомфорт в носа
болка в корема
диария
гастрит (възпаление на стомашната лигавица)
вертиго (чувство на замайване или световъртеж)
чувство на слабост
жажда
диспнея (затруднено дишане)
5ЕН/2034001АА/009Осухота в устата
лошо храносмилане
сърбеж
херпес на устните
треска
тинитус (шум в ушите)
затруднено заспиване
кръвни изследвания, които показват промени в бъбречната функция
повишени мазнини в кръвта
С неизвестна честота (ст наличните данни не може да бъде направена оценка)
е сърцебиене (усещате ударите на сърцето)
е тахикардия (ускорен сърдечен ритъм)
е повръщане
Нежеланите реакции, които могат да се получат при деца са:
Чести: могат да засегнат до | на 10 души
е ринит (дразнене на носа)
е алергичен конюнктивит (очно дразнене)
е главоболие
е болки в стомаха (болки в корема/горната част на корема)
Нечести: могат да засегнат до | на 100 души
очно дразнене
виене на свят
загуба на съзнание
диария
гадене (чувството за гадене)
подуване на устните
екзема
уртикария (копривна треска)
умора
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.be. Като съобщавате
нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. 4«| Какда съхранявате Биластин Тева
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
46. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Биластин Гева
- “Активното вещество е биластин. Всяка таблетка съдържа 20 mg биластин.
- “ Другите съставки са: манитол (Е 421), микрокристална целулоза, натриев нишестен
гликолат, магнезиев алуминометасиликат, магнезиев стеарат, колоиден, безводен силициев
ДИОКСИД.
Как изглежда Биластин Тева н какво съдържа опаковката
Таблетките Биластин Тева са кръгли, бели до почти бели двойноизпъкнали с диаметър
приблизително 7 mm.
Таблетките се предлагат в блистери от 10, 20, 30, 50 или 100 таблетки или еднодозови блистери
с10х 1, 20х | или 30 х | таблетка.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Teva В.У.,
Swensweg 5, 2031 GA Haarlem
Нидерландия
Производител
Saneca Pharmaceuticals а. 5.
Nitrianska 100
920 27 Hlohovec
Словашка република
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
България Биластин Тева 20 тр таблетки
Испания Bilastina Teva 20 mg comprimidos БЕС
Франция BILASTINE TEVA 20 mg, сотрпте
Унгария Bilastine Teva 20 mg tabletta
Полша Bilagra
Португалия Впазипа Теуа
Дата на последно преразглеждане на листовката - 02/2025