ЛИСТОВКАLON FOZ TA
абакавир/ламивудин (abacavir/lamivudine)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Ващия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
ВАЖНО - Реакции на свръхчувствителност
Абакавир/Ламнвудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани таблетки съдържа
абакавир. Някои пациенти, които приемат абакавир (или всяко друго лекарство съдържащо
абакавир) може да развият реакция на свръхчувствителност (сериозна алергична реакция),
която може да бъде животозастрашаваща, ако те продължат да приемат продукти, съдържащи
абакавир. Трябва внимателно да прочетете цялата информация в "Реакции на
свръхчувствителност” в панела на точка 4.
В опаковката на Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани таблетки има
Сигнална карта, която да напомня на Вас и на медицинския персонал за свръхчувствителност
към абакавир. Извадете тази карта ия носете постоянно с Вас.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани
таблетки и за
какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg
филмирани таблетки
3. Как да приемате Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани таблетки
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани
таблетки
6. Съдържание Ha опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Абакавир/Ламивудин Mannan Фарма 600 mg/300 meg
филмирани таблетки и за какво се използва
Абакавир/ламнвудин се използва за лечение на ХИВ (човешки имунодефицитен вирус)
инфекция при възрастни, юнощи и деца с тегло най-малко 25 Ко.
Това лекарство съдържа две активни вещества, които се използват за лечение на ХИВ инфекция:
абакавир и ламивудин. Те принадлежат към групата на антиретровирусните лекарства, на
нуклеозидни аналози инхибитори на обратната транскриптаза (НИОГ).
Това лекарство не лекува напълно ХИВ инфекцията; лекарството намалява ко
вируса във Вашия организъм и го поддържа на ниско ниво. Лекарството също уве
ee eee Ма печати а РР тои ДтCD4 клетките в кръвта Ви. CD4 клетките са вид бели кръвни клетки, които са важни за
подпомагането на организма в борбата с инфекцията.
Не всеки отговаря на лечението с това лекарство по един и същи начин. Вашият лекар ще
проследява ефективността от лечението.
2. Какво трябва да знаете, предни да приемете Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма
600 mg/300 mg филмирани таблетки
Не приемайте Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 по/300 пр филмирани таблетки:
е ако сте алергични (свръхчувствителни) към абакавир (или към някое друго лекарство,
абакавир/долутегавир/ламивудин), към ламивудин или към някоя от останалите съставки
на това лекарство (изброени в точка 6)
Внимателно прочетете цялата информация относно реакциите на свръхчувствителност в
точка 4. |
Уведомете Вашия лекар, ако мислите, че това се отнася до Вас. Не приемайте това
лекарство.
Предупреждения 4 предпазни мерки
Обърнете специално внимание при употребата на Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма
600 mg/300 mg филмирани таблетки
При някои хора, приемащи абакавир/ламивудин или друго комбинирано лечение за ХИВ, рискът
от сериозни нежелани реакции е повишен. Трябва да познавате допълнителните рискови
фактори:
е ако имате заболяване на черния дроб в умерена или тежка степен
е ако някога сте имали заболяване на черния дроб, включително хепатиг В или С (ако
страдате от хепатит В, не спирайте приема на това лекарство да сте се посъветвали с Вашия
лекар, тъй като хепатитът Ви може да се прояви отново)
е ако сте със значително наднормено тегло (особено ако сте жена)
е ако имате проблеми с бъбреците
Обсъдете с Вашия лекар преди да използвате Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани таблетки, ако смятате, че някое от посочените по-горе твърдения се
отнася до Вас. Може да е необходимо провеждане на допълнителни прегледи, включително и на
кръвни изследвания, докато приемате лекарството. Вижте точка 4 за повече информация.
Реакции на свръхчувствигелност към абакавир
Дори пациенти, които нямат HLA-B*5701 ген, може все пак да развият реакция на
свръхчувствителност (тежка алергична реакция).
Прочетете внимателно цялата информация относно реакции на свръхчувствителност в
точка 4 на тази листовка.
Риск от сърдечносъдови събнтия
Не може да се изключи вероятността абакавир да е свързан с повишен риск от настъпване на
сърдечносъдови събития.
Уведомете Вашия лекар, ако имате сърдечносъдови проблеми, ако пуш
от друго заболяване, което може да повиши риска от сърдечно-съдови
високо кръвно налягане или диабет. Не спирайте приема на лекарството
лекар Ви посъветва да го направите.
rs
HT ETT CoRR
' |:
7 В Ия! J aВнимавайте за появата на важни симптоми
Някои хора, които приемат лекарства за ХИВ инфекция, развиват други заболявания, които
може да бъдат сериозни. Грябва да познавате важните признаци и симптоми, за да следите
внимателно за появата им, докато приемате Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 пр/300 пас
филмирани таблетки.
Прочетете информацията „Други възможни нежелани реакции на комбинираната
терапия за ХИВ” в точка 4 на тази листовка.
Други лекарства и Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани
таблетки
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате/използвате, наскоро сте
приемали/използвали или е възможно да приемате/нзползвате други лекарства,
включително билкови лекарства или други лекарства, които сте си купили без рецепта.
Не забравяйте да уведомите Вашия лекар или фармацевт, ако започнете да приемате ново
лекарство, докато сте на лечение с Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg
филмирани таблетки.
Следните лекарства не трябва да се приемат едновременно с Абакавир/Ламивудин Майлан
Фарма 600 mg/300 mg филмирани таблетки:
е емтрицитабин за лечение на ХИВ инфекция
е други лекарствени продукти, съдържащи ламивудин, които се използват за лечение на ХИВ
инфекция или инфекция с вируса на хепатит В
е високи дози триметоприм/сулфаметоксазол, антибиотик.
е кладрибин, използван за лечение на косматоклетъчна левкемия.
Уведомете Вашия лекар, ако Cre на лечение « някое от посочените по-горе лекарства.
Някои лекарства взаимодействат с Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 пр
филмирани таблетки
Такива лекарства са:
е фенитоин, който се използва за лечение на епилепсия.
Уведомете Вашия лекар, ако приемате фенитоин. Може да се наложи Вашият лекар Ви
проследява, докато приемате абакавир/ламивудин.
е метадон, който се използва като заместител ка хероина. Абакавир повишава скоростта, с
която метадона се отделя от организма. Ако приемате метадон, ще бъдете проследявани за
поява на симптоми на отнемане. Може да се наложи промяна на дозата метадон, която
приемате.
Уведомете Вашия лекар, ако приемате метадон.
е лекарства (обикновено в течна форма), съдържащи сорбитол и други захарни алкохоли
(като ксилитол, манитол, лактитол или малтитол), ако се приемат редовно.
Уведомете Вашия лекар или фармацевт, ако приемате лекарство, съдържащо някой от
тези алкохоли,
е риоцигуат, който се използва за лечение на високо кръвно налягане в кръвоносните
съдове (белодробните артерии), които пренасят кръв от сърцето до белите дробове. Може
да се наложи Вашият лекар да Ви намали дозата на риоцигуат, тъй като абакавир може да
повиши нивата на риоцигуат в кръвта. ----
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планир
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
4Бременност
Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани таблетки не се
препоръчва за приложение по време на бременност. Това лекарство и подобни лекарства
може да причинят нежелани реакции при неродените бебета. Ако по време на бременността сте
приемали абакавир/ламивудин, Вашият лекар може да назначи редовни кръвни изследвания,
както и други диагностични изследвания, за да следи развитието на детето Ви. При деца, чиито
майки са приемали НИОТ по време на бременността, ползата от защитата срещу ХИВ е по-
голяма от риска от нежелани реакции.
Кърмене
Не се препоръчва кърмене при жеви с ХИВ, тъй като ХИВ инфекцията може да се предаде на
бебето чрез кърмата. Малко количество от съставките на това лекарство може също да премине в
кърмата.
Ако кърмите или смятате да кърмите трябва да обсъдите това с Вашия лекар възможно най-
скоро.:
Незабавно се консултирайте с Вашия лекар.
Шофиране н работа с машини
Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани таблетки може да причини
нежелани реакции, които да засегнат Вашата способност за шофиране или работа с машини.
Обсъдете с Вашия лекар способността Ви за шофиране или работа с машини докато
приемате това лекарство.
3, Kak да приемате Абакавир/Ламиквудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани
таблетки
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 пр/300 mg филмирани
таблетки за възрастни, юноши и деца с тегло 25 Кр или повече е една таблетка веднъж
дневно.
Поглъщайте таблетките цели, с малко вода. Абаказир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg
филмирани таблетки може да се приема със или без храна.
Поддържайте постоянна връзка с Вашия лекар
Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани таблетки помага за
контролиране на Вашето заболяване. Трябва да продължите да приемате лекарството всеки ден,
за да не позволите на заболяването Ви да се влоши. Все още може да развиете други инфекции
или заболявания, свързани с ХИВ инфекцията.
Поддържайте контакт с Вашия лекар и не спирайте прнема на това лекарство без
консултация с лекаря.
Ако сте приели повече от необходимата доза Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани таблетки
Ако по случайност сте приели повече от необходимата доза Абакавир/Ламивудин Майлан
Фарма 600 mg/300 пр филмирани таблетки, уведомете Вашия лекар или фармацевт или се
свържете с най-близкото болнично отделение за спешна помощ за допълнителен ;
Ако сте пропуснали да приемете Абакавир/Ламивудин Майлан Фарм
филмирани таблеткиАко пропуснете да приемете една доза, приемете я веднага след като установите това. След това
продължете Вашето лечение както преди. Не приемайте двойна доза, за да компенсирате
пропуснатата доза.
Важно е да приемате това лекарство редовно, тъй като нередовният прием на лекарството
повишава вероятността за развитие на реакция на свръхчувствителност.
Ако сте спрели приема на Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани
таблетки
Ако сте спрели приема на това лекарство поради някаква причина, особено ако мислите, че
имате нежелани реакции или поради друго заболяване:
Консултирайте се с Вашия лекар преди да възобновите приема на лекарството.
Вашият лекар ще провери дали симптомите Ви са свързани с реакция на
свръхчувствителност и ако реши, че са на лице, ще Ви каже никога повече да не
приемате това лекарство нли което и да е друго лекарство, съдържащо абакавир
абакавир/долутегавир/ламивудин). Важно е да следвате този съвет.
Ако Вашият лекар Ви посъветва да възобновите приема на абакавир/ламивудин, може да се
наложи да приемете първите дози на такова място, където ще можете да получите незабавна
медицинска помощ, ако имате нужда от такава.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
По време на лечение за ХИВ може да настъпи увеличаване на теглото и на нивата на липидите и
глюкозата в кръвта. Гова отчасти е свързано с възстановяването на здравето и начина на живот, а
по отношение на липидите в кръвта понякога е свързано и със самите лекарства за ХИВ. Вашият
лекар ще направи изследвания за тези промени.
При лечение на ХИВ инфекция, не винаги може да се определи дали определен симптом е
нежелана реакция, свързана с употребата на абакавир/ламивудин или други лекарства, които
приемате по същото време, или е проява на ХИВ болестта. Затова е много важно да
уведомявате Вашия лекар за всички промени в здравословното Ви състояние.
Дори пациенти, които нямат ген HLA-B*5701, може да развият реакция на
свръхчувствителност (тежка алергична реакция), която е описана в тази листовка в точка
“Реакции на свръхчувствителност”.
Много е важно, да прочетете и да разберете информацията за тази сериозна реакция.
Освен нежеланите реакции от приема на абакавир/ламивудин, изброени по-долу, по време
на комбинирана терапия за ХИВ може да се развият и други състояния.
Важно е да прочетете информацията в частта „Други възможни нежелани реакции на
комбинираната терапия за ХИВ” в тази листовка.
СПРЕТЕ приема на това лекарство и уведомете незабавно лекар ако пр
Чести (може да се проявят при до | на 10 пациенти)е реакции на свръхчувствителност (алергия). За важна информация за тези симптоми моля
вижтев“ Реакции на свръхчувствителност“ в текста на карето по-долу
Реакции на свръхчувствитедност
Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани таблетки съдържа абакавир (което е
активното вещество и в лекарства като абакавир/ламивудин, абакавир/ламивудин/зидовудин,
абакавир/долутегавир/ламивудин). Абакавир може да причини тежка алергична реакция, известна като
реакция на свръхчувствителност. Гези реакции на свръхчувствителност са наблюдавани по-често при
хора, приемащи лекарства, които съдържат абакавир.
Кой получава тези реакции?
Всеки, който приема Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани таблетки, може да
развие реакция на свръхчувствителност към абакавир, която може да е животозастрашаваща, ако се
продължи приемът на това лекарство.
Вероятността да развиете тази реакция е по-голяма, ако имате ген, наречен HLA-B*5701 (но може да
развиете реакция и Оез да имате този ген). Преди да започнете да приемате Абакавир/Ламивудин Майлан
Фарма 600 mg/300 mg филмирани таблетки, трябва да Ви бъде направено изследване за този ген. Ако
знаете, че имате този ген, уведомете Вашия лекар, преди да започнете приема на това лекарство.
В клинично проучване около 3 до 4 на всеки 100 пациенти, лекувани с абакавир, които не са имали ген
HLA-B*5701, са развили реакция на свръхчувствителност.
Какви са симптомите?
Най-честите симптоми са:
е треска (висока температура) и кожен обрив.
Други чести симптоми са:
е гадене, повръщане, диария, коремна (стомашна) болка, задух, кашлица, силна умора, общо
неразположение, главоболие, болки в мускулите.
Други симптоми включват:
Болки в ставите, язви в устата, възпалено гърло, болки в гърдите, задух (дихателни проблеми), оток на
ръцете или краката, подуване на жлези (в областта на шията, рамото или слабините) понижено кръвно
налягане, възпаление на окото (конюнктивит), изтръпване или мравучкане на ръцете или краката.
Признаците за проблеми с черния дроб включват оцветяване в жълто на кожата и бялата част на очите,
тъмна урина, бледи изпражнения, а признаци за проблеми с бъбреците, включват отделяне на малко или
никаква урина или болка в долната част на гърба. Проблеми с черния дроб и бъбреците също може да се
установят при изследвания на кръвта,
Кога се развиват тези реакции?
Реакциите на свръхчувствителност може да се появят по всяко време, докато приемате това лекарство, но
най-често се появяват през първите 6 седмици от лечението.
Незабавно се свържете с Вашия лекар:
1 ако получите кожен обрив ИЛИ
2 ако получите симптоми от най-малко 2 от следните групи:
- висока температура
- задух, възпалено гърло или кашлица
- гадене или повръщане, диария или коремна болка
- тежка умора или болки, или общо неразположение.
Вашият лекар може да Ви препоръча да спрете приема на Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма
600 mg/300 mg филмирани таблетки.
Ако сте спрели приема на Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 гард
А)». 11
таблетки. KY Каз:
Poe F i!
Res
Ako cTe спрели приема на това лекарство поради реакция на CBPbXYYBCTBHTCJIHOOL,
7не трябва да приемате това лекарство друго лекарство, което съдържа абакавир (напр.
направите, в рамките на часове може да настъпи опасно спадане на кръвното Ви налягане, което да
доведе до смърт.
Ако сте спрели приема на Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани таблетки
поради някаква причина - особено ако мислите, че развивате нежелани реакции или защото имаате друга
заболяване:
Консултирайте се с Вашия лекар, преди да започнете да приемате лекарството отново. Вашият
лекар ще прецени дали симптомите се дължат на реакция на свръхчувствителност. Ако лекарят прецени,
че те може да са свързани, ще Ви каже никога повече да не приемате това
лекарство или всички други лекарства, съдържащи абакавир (напр. абакавир/ламивудин,
абакавир/ламнвудинзидовудин, абакавир/долутегавир/ ламивудин). Важно е да следвате този съвет.
Понякога реакции на свръхчувствителност се развиват при хора, които отново започват прием на
лекарства, съдържащи абакавир и които са имали само един симптом от Сигналната карта, преди да
спрат лечението.
Много рядко пациенти, които в миналото са приемали лекарства, съдържащи абакавир, без никакви
симптоми на свръхчувствителност, развиват реакция на свръхчувствителност, когато започнат отново да
приемат тези лекарства.
Ако Вашият лекар Ви посъветва, че може отново да започнете приема на абакавир/ламивудин може да се
наложи да приемате Вашите първи дози на място, където ще имате бърз достъп до медицински грижи
при нужда.
Ако сте свръхчувствителни към това лекарство върнете всички неизползвани таблетки за
безопасно изхвърляне. Попитайте Вашия лекар или фармацевт за съвет.
Опаковката на Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани таблетки включва
Сигнална карта, която да напомня на Вас и на медицинския персонал за реакциите на
свръхчувствителност. Извадете тази карта и винаги я носете с Вас.
Редки (може да се проявят при до | на 1 000 пациенти):
е оток на клепачите, лицето, устните, езика или гърлото, който може да причини
затруднение при дишане или задух
Потърсете незабавно Вашия лекар ако почувствате някои от следните нежелани реакции:
Нечести (може да се проявят при до | на 100 пациенти):
е намален брой на бели кръвно клетки, установено при изследване на кръвта, което
повишава риска от инфекции (неутропения, лимфопения)
е намален брой на тромбоцити, установено при изследване на кръвта, което причинява по-
чести, неочаквани кръвоносядания или кръвоизливи (громбоцитопения)
Редки (може да се проявят при до | на | 000 пациенти):
е увреждания на черния дроб като жълтеница, увеличен черен дроб, увеличаване на
мазнините в черния дроб, възпаление (хепатит). Вие може да почувствате гадене,
оцветяване в жълто на кожата и бялата част на очите, бледи изпражнения, тъмна урина и
силна коремна болка
е възпаление на панкреаса (панкреатит). Възможно е да имате силна болка в стомаха, която
се разпространява в гърба, да има подут и мек корем и да Ви се повдига и
чувствате добре ДА 4
е разкъсване на мускулна тъкан (рабдомиолиза). Може да имате мускулде „Зуйкабрифбе, е, ,
раменете, бедрата или долната част на гърба, слабост или проблеми
ръцете или краката, тъмна урина и намалено или липса на уриниранеМного редки (може да се проявят при до | на 10 000 пациенти):
е дълбоко, бързо, затруднено дишане, сънливост, изтръпване или слабост в крайниците,
гадене, повръщане и стомашна Оолка. Това може да са признаци на прекалено много
млечна киселина в кръвта (лактатна ацидоза), което се установява при изследване на
кръвта
е невъзможност на костния мозък да произведе нови червени кръвни клетки (чиста аплазия
на червените кръвни клетки), което се установява при изследване на кръвта. Може да се
почувствате уморени, летаргични и забележите необичайна бледост
е кожен обрив, който може да има мехурчета и да изглежда като малки точки (тъмно петно в
центъра, заобиколено от по-светла област с тъмен пръстен около нея) (мултиформена
еритема)
е обширен обрив с мехури и белене на кожата, особено около устата, носа, очите и половите
органи (синдром на Stevens—Johnson), както и по-тежка форма на този обрив, при която
има белене на повече от 30% от кожата на тялото (токсична епидермална некролиза)
е изтръпване по кожата (мравучкане)
Други нежелани реакции:
Чести (може да се проявят при до 1 на 10 пациенти):
е главоболие
е повръщане
е гадене
е диария
е стомашни болки
е загуба на апетит
е умора, липса на енергия
е треска (висока температура)
е общо чувство за отпадналост
е трудно заспиване (безсъние)
е мускулна болка и дискомфорт
е болка в ставите
е кашлица
е раздразнен нос или хрема
е кожен обрив
е косопад
Нечести (може да се проявят при до | на 100 пациенти):
е нисък брой на червените кръвни клетки (анемия), което се установява при изследване на
кръвта
е повишени стойности на чернодробните ензими, което се установява при изследване на
кръвта
Редки (може да се проявят при до | на 1000 пациенти):
° повишена стойност на ензим, наречен амилаза, което се установява при изследване на
кръвта
Ако получите нежелани реакции
Уведомете Вашия лекар или фармацевт, ако някоя от нежеланите лекарствени
стане сериозна или обезпокоителна, или забележите други, неописани
нежелани реакции.
Други възможни нежелани реакции на комбинираната терапия за ХИВКомбинирана терапия, като тази с абакавир/ламивудин, може да доведе до развитието на други
заболявания по време на лечението на ХИВ.
Симптоми на инфекция и възпаление
Стари инфекции може да се появят отново
Хората с напреднала ХИВ инфекция (СПИН) имат отслабена имунна система и при тях
вероятността за развитие на сериозни инфекции (опортюнистични инфекции) е по-голяма. Тези
инфекции може да бъдат „тихи” и да не се откриват от слабата имунна система преди започване
на лечение. След започване на лечение, имунната система се засилва и може да атакува
инфекциите, което може да причини симптоми на инфекция или възпаление. Симптомите
обикновено включват висока температура и някои от следните симптоми:
е главоболие
е болка в стомаха
е затруднено дишане
В редки случаи, тъй като имунната система се засилва, тя може да атакува здрава тъкан в
организма (автоимунни нарушения). Симптомите на автоимунните нарушения може да се
развият много месеци след започване на приема на лекарство за лечение на ХИВ инфекция.
Симптомите може да включват:
е палпитации (ускорен или неравномерен пулс) или тремор
е хиперактивност (прекомерно безпокойство и движение)
е слабост, започваща в ръцете и краката и разпространяваща се по цялото тяло.
Ако получите симптоми на инфекция и възпаление или ако забележите някои от симптомите,
изброени по-горе:
Незабавно уведомете Вашия лекар. Не приемайте други лекарства за инфекцията, без
Вашият лекар да Ви е посъветвал за това.
Може да имате проблеми с костите
При някои хора на комбинирана терапия за ХИВ се развива състояние, наречено остеонекроза.
При това състояние част от костната тъкан умира поради намаляване на кръвоснабдяването на
костта. Вероятността пациентите да развият това състояние е по-голяма:
е ако са били на комбинирана терапия за продължителен период от време
ако приемат също противовъзпалителни лекарства, наречени кортикостероиди
ако консумират алкохол
ако имунната им система е много слаба
ако са с наднормено тегло
Признаци на остеонекроза са:
е скованост на ставите
е страдания и болки (особено в бедрата, коляното или рамото)
» трудност в движенията.
Ако забележите появата на някой от тези симптоми:
Уведомете Вашия лекар.
Съобщаване на нежелани реакции ,
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лед 6 Дана Ндаща
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакцищк NAG |
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система = ча
7 et
, ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 py. ЗИД Sh
108903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя
принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани
таблетки
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка,
етикета на бутилката или блистера след “Годен до“ или “ЕХР“. Срокът на годност отговаря на
последния ден от посочения месец.
Само за бутилката: Напишете датата, на която бутилката е била отворена на етикета и/или
кутията в предоставеното място. Не използвайте това лекарство след 90 дни от първото отваряне
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение. Да се съхранява в оригиналната
опаковка за да се предпази от светлина.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци, Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6, Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 пс/300 mg филмирани таблетки
Активните вещества във всяка филмирана таблетка са 600 mg абакавир, като сулфат и 300 mg
ламивудин.
Другите съставки в ядрото на таблетката са микрокристална целулоза, кросповидон, магнезиев
стеарат, колоиден, безводен силициев диоксид и талк. Обвивката на таблетката съдържа
хипромелоза, титанов диоксид (Е1 71), макрогол, полисорбат 80.
Как изглежда Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 пе/300 mg филмирани таблетки и
какво съдържа опаковката
Бяла, с форма на капсула, двойноизпъкнала филмирана таблетка, с вдлъбнато релефно означение
“АД 2“ от едната страна и “М“ от другата страна страна.
Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани таблетки се предлага в
пластмасови бутилки с непрозрачна, защитена от деца запушалка, съдържаща 30 таблетки или в
блистери, съдържащи 30, 30 x 1 (перфорирани еднодозови блистери) или 90 таблетки или в
групови опаковки от 90 таблетки, включващи 3 картонени кутии, всяка съдържаща 30 таблетки.
Не всички видове опаковки може да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Viatris Limited
Damastown Industria! Park,
Mulhuddart, Dublin 15,
DUBLIN, Ирландия
иПроизводител
Mylan Hungary Kft, Mylan шса 1, Котагот, 2900, Унгария
Misia Gena eat
v,d: Hoch, Hessen, Geek Pepwonia
4: Hoehe; Bengstrasse 1, Bad Homburg
Това лекарство е разрешено за употреба в страните членки на ЕИП под следните имена:
Австрия Abacavir/Lamivudin Mylan Pharma 600 mg/300 mg Filmtabletten
Белгия Abacavir/Lamivudine Viatris 600 mg/300 mg filmomhulde tabletten
България Абакавир/Ламивудин Майлан Фарма 600 mg/300 mg филмирани таблетки
Великобритания Abacavir/Lamivudine Mylan Pharma 600 mg/300 mg film-coated Tablets
(Северна Ирландия)
Германия Abacavir/Lamivudin Mylan Pharma 600 mg/300 пр Filmtabletten
Гърция Abacavir/Lamivudine Mylan Pharma 600 mg/300 mg film-coated tablets
Дания Abacavir/Lamivudine Mylan Pharma
Ирландия Abacavir/Lamivudine Mylan Pharma 600 mg/300 mg film-coated tablets
Испания Abacavir/Lamivudina Mylan Pharma 600 mg/300 mg comprimidos
Латвия Abacavir/Lamivudine Viatris 600 mg/300 mg apvalkotas tabletes
Литва Abakaviras/Lamivudinas Viatris 600 mg/300 mg plévele dengtos tabletés
Любсембулг Abacavir/Lamivudine Viatris 600 mg/300 mg comprimés pelliculés
Норвегия Abakavir/Lamivudin Mylan Pharma
Португалия Abacavir/Lamivudina Viatris 600 mg/300 mg comprimidos revestidos por
pelicula
Румъния Abacavir/Lamivudina Viatris 600 mg/300 mg comprimate filmate
Финландия Abakavir/Lamivudin Mylan Pharma
Франция ABACAVIR/LAMIVUDINE VIATRIS 600 mg/300 mg comprimé pelliculé
Нидерландия Abacavir/Lamivudine Mylan Pharma 600 mg/300 mg filmomhulde tabletten
Швеция Abakavir/Lamivudin Mylan Pharma
Дата Ha последно преразглеждане на листовката
януари 2025