Листовка: информация за потребителя
Карзап 16 mg таблетки
Кандесартан цилексетил
Саггар 16 mg tablets
Candesartan cilexetil
Прочетете внимателно тази листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- “Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преостстъпвайте на други хора. To може да
им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка: м |
1. Какво представлява Карзап и за какво се използва ЗПЪЛНИТЕЛНА АГЕНЦИЯ ПО ЛЕКАРСТЗАТА
Лцстовка - Приложение 2
2. Какво трябва да знаете, преди да преди да приемете Карзап
3. Как да приемете Карзап
4. Възможни нежелани рейкциии mr ие
5. Как да съхранявате Карзап
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация 6355 /
et ee el вото ро
Sith er fee i ee eS Te] пати в
i ви нши е юа
I. Какво представлява Карзап и за какво се използва
Вашето лекарство се нарича Карзап. Активната му съставка е кандесартан цилексетил. Гой
принадлежи към групата лекарства, наречени „рецепторни антагонисти на ангиотензин II”.
Осъществява действието си, като отпуска и разширява кръвоносните Ви съдове. Това спомага
за понижаването на артериалното Ви налягане. Също така улеснява и сърцето Ви в
изтласкването на кръв към всички части на тялото Ви.
Карзап се използва за:
е лечение на повишеното кръвно налягане (хипертония) при възрастни пациенти и при
деца и юноши на възраст от 6 до < 18 години.
е лечение на възрастни пациенти със сърдечна недостатъчност и намалена функция на
сърдечния мускул, когато не е възможно да се използват инхибитори на ангиотензин-
конвертиращия ензим (АСЕ) или в допълнение към АСЕ инхибиторите, когато
симптомите продължават въпреки лечението и не е възможно да се използват
минералкортикойдни рецепторни антагонисти (MPA). (АСЕ инхибиторите и MPA са
лекарства, използвани за лечение на сърдечна недостатъчност).
2. Какво трябва да знаете, преди да преди да приемете Карзап
Не прнемайте Карзап:
е ако сте алергични към кандесартан цилексетил или към някоя от останалите съста
това лекарство (изброени в точка 6);
е ако сте бременна след 3-и месец (добре е да избягвате приема на Карзап и
бременността - вижте раздела за бременност);
е ако имате тежко чернодробно заболяване или обструкция на жлъчните
(проблем с оттичането на жлъчен сок от жлъчния мехур);
1е ако пациентът е дете на възраст под | година;
е ако имате диабет или нарушена бъбречна функция и се лекувате с лекарство за
понижаване на кръвното налягане, съдържащо алискирен.
Ако не сте сигурни дали някое от изброените важи за Вас, обсъдете това с лекаря или
фармацевта си, преди да започнете да приемате Карзап.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Карзап:
е ако имате проблеми със сърцето, черния дроб или бъбреците, или ако сте на диализа.
е ако наскоро Ви е трансплантиран бъбрек.
е ако повръщате, наскоро сте имали тежки пристъпи на повръщане или имате диария.
е ако имате заболяване на надбъбречните жлези, наречено „синдром на Кон” (наричано
също и „първичен хипералдостеронизъм).
ако имате ниско артериално налягане.
ако някога сте имали инсулт.
трябва да уведомите лекаря си, ако смятате, че сте бременна (или може да
забременеете). Приемът на Карзап в началото на бременността не се препоръчва, а ако
сте след 3-ия месец на бременността, не трябва да го приемате, понеже може да
причини сериозно увреждане на бебето Ви, ако се използва през този период на
бременността (вижте раздела за бременност).
е ако приемате някое от следните лекарства, използвани за лечение на високо кръвно
налягане:
- АСЕ инхибитор (например еналаприл, лизиноприл, рамиприл), особено ако имате
бъбречни проблеми, свързани с диабета.
- алискирен.
е ако приемате АСЕ инхибитор заедно с лекарство, което принадлежи към класа
лекарства, известни като минералкортикоидни рецепторни антагонисти (МРА). Гези
лекарства са предназначени за лечение н а сърдечна недостатъчност (вижте “ Други
лекарства и Карзап”).
Вашият лекар може периодично да проверява бъбречната Ви функция, кръвното налягане и
количеството на електролитите (напр. калий) в кръвта Ви.
Вижте също информацията озаглавена “Не приемайте Карзап“.
Ако имате някое от тези състояния, Вашият лекар може да пожелае да Ви преглежда по-често и
да Ви направи някои изследвания.
Говорете с Вашия лекар, ако получите коремна болка, гадене, повръщане или диария след
прием на Карзап. Вашият лекар ще вземе решение за по-нататъщно лечение. Не спирайте да
приемате лекарството Карзап самостоятелно.
Ако Ви предстои операция, уведомете лекаря или стоматолога си, че приемате Карзал.
Причината за това е, че комбинирането на Карзап с някои упойки може да предизвика
прекомерно спадане на артериалното налягане.
Деца н юноша
Кандесартан цилексетил е проучван при деца. За повече информация, говорете с Вашия лекар.
Карзап не трябва да бъде прилаган на деца на възраст под | година поради потенциалния риск
за развиващите се бъбреци.
Други лекарства н Карзап
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или
приемате други лекарства.
Фен: ща»
SO gr NS
АРА ФА
ПИ а сад,Карзап може да повлияе действието на някои други лекарства, както и някои лекарства могат да
повлияят действието на Карзап. Ако използвате определени лекарства, може да се налага от
време на време Вашият лекар да Ви прави изследвания на кръвта.
Уведомете лекаря си, особено ако използвате някое от следните лекарства.
е други лекарства за понижаване на кръвното налягане, включително бета-блокери,
диазоксид и АСЕ инхибитори като еналаприл, каптоприл, лизиноприл или рамиприл;
е нестероидни противовъзпалителни средства (НСПВС) като ибупрофен, напроксен,
диклофенак, целекоксиб или еторикоксиб (лекарства за облекчаване на болката и
възпалението);
е ацетилсалицилова киселина (ако приемате повече от 3 грама дневно) (лекарство за
облекчаване на болката и възпалението);
е > калиеви добавки или заместители на готварската сол, съдържащи калий (лекарства,
повишаващи концентрацията на калий в кръвта Ви);
хепарин (противосъсирващо лекарство);
отводняващи лекарства (диуретици);
литиеви препарати (лекарства за психични заболявания).
Може да се наложи Вашият лекар да промени дозата Ви и/или да вземе други предпазни мерки:
е ако приемате АСЕ инхибитор или алискирен (вижте също информацията озаглавена
“Не приемайте Карзап” и “Предупреждения и предпазни мерки”);
е ако сте на лечение с АСЕ инхибитор заедно с някои други лекарства за лечение на
сърдечна недостатъчност, които са известни като минералкортикоидни рецепторни
антагонисти (МРА) (например спиронолактон, еплеренон).
Карзап с храна, напнтки и алкохол
Може да приемате Карзап със или без храна.
Когато Ви е предписан Карзап, посъветвайте се с лекаря си, преди да приемате алкохол.
Алкохолът може да предизвика слабост или замайване.
Бременност, кърмене и фертилитет
Бременност
Трябва да уведомите лекаря си, ако смятате, че сте бременна (или че може да забременеете).
Вероятно Вашият лекар ще Ви посъветва да спрете приема на Карзап преди да забременеете,
или веднага щом разберете, че сте бременна, и ще Ви посъветва да замените Карзап с друго
лекарство. През ранните срокове на бременността приемът на Карзап не се препоръчва, а след
3-ия месец на бременността не трябва да се приема, понеже, ако се използва след 3-ия месец,
може да причини сериозни увреждания на Вашето бебе.
Кърмене
Уведомете лекаря си, ако кърмите или ще започвате да кърмите. Приемът на Карзап от майки,
които кърмят, не се препоръчва и, ако желаете да кърмите, Вашият лекар може да Ви избере
друго лечение, особено ако детето Ви е новородено или е родено недоносено.
Шофиране a работа с машини
По време на приема на Карзап някои хора може да чувстват умора или замаяност. Ако това Ви
се случи, не шофирайте и не работете с инструменти или машини.
Карзап съдържа лактоза монохидрат и натрий
Карзап съдържа лактоза монохидрат, която е вид захар. Ако Вашият лекар Ви е казвал,
имате непоносимост към някои захари, преди да започнете да приемате този лекарств
продукт, се свържете с лекаря си.Този лекарствен продукт съдържа по-малко то | mmol натрий (23 mg) в таблетка, т.е на
практика не съдържа натрий.
3. Как да приемате Карзап
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт. Важно е да приемате Карзап всеки
ден.
Можете да приемате Карзап със или без храна.
Преглътнете таблетката с малко вода.
Старайте се да приемате таблетката всеки ден по едно и също време. Това ще ви помогне да не
забравяте да я приемате.
Високо артернално налягане:
е Препоръчителната дозировка на Карзап е 8 mg еднократно дневно. Вашият лекар може
да повиши тази доза до 16 mg еднократно дневно и дори до 32 mg еднократно дневно в
зависимост от повлияването на артериалното Ви налягане.
e При някои пациенти, като например такива с проблеми с черния дроб, проблеми с
бъбреците или наскоро загубили големи количества телесни течности — напр. в резултат
на повръщане или диария, или на прием на отводняващи лекарства, лекарят може да
предпише по-ниска начална доза.
e При някои чернокожи пациенти повлияването от лекарствата от този тип може да е по-
слабо, ако се приемат като единствено лечение, и такива пациенти може да се нуждаят
от по-висока доза.
Употреба при деца и юноши с високо кръвно налягане
Деца от 6 до < 18 годишна възраст:
Препоръчваната начална доза е 4 mg веднъж дневно.
При пациенти с тегло < 50 Кр: При някои пациенти, чието кръвно налягане не е добре
контролирано, лекарят може да реши, че дозата трябва да се повиши до максимум от 8 mg
веднъж дневно.
При пациенти с тегло > 50 Кр: При някои пациенти, чието кръвно налягане не е добре
контролирано, лекарят може да реши, че дозата трябва да се повиши до 8 mg веднъж дневно и
до 16 mg веднъж дневно.
Сърдечна недостатъчност при възрастни:
Препоръчителната начална доза на Карзап е 4 mg еднократно дневно. Вашият лекар може да
повиши дозата Ви чрез удвояването й през периоди от поне 2 седмици - до достигане на доза OT
32 mg еднократно дневно. Карзап може да се приема заедно с други лекарства за сърдечна
недостатъчност, като Вашият лекар ще прецени кое лечение е подходящо за Вас.
Ако сте приели повече от необходимата доза Карзап
Ако приемете по-висока от предписаната Ви от Вашия лекар доза Карзап, незабавно се
свържете с лекар или фармацезт за съвет.
Ако сте пропуснали да приемете Карзап
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. Просто вземете следващата си
доза както обикновено.
Ако сте спрели прнема на Карзап
Ако спрете приема на Карзап, артериалното Ви налягане може да се повиши отново.
това не спирайте приема на Карзал, без преди това да сте говорили с лекаря си.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лека
Вашия лекар или фармацевт.4. Възможни нежелани реакцин
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Важно е да знаете какви могат да бъдат тези нежелани реакции.
Спрете приема на Карзап и незабавно потърсете медицинска помощ, ако развиете някоя
от следните алергични реакции:
е Затруднено дишане със или без подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото.
е Подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото, което може да причини затруднено
преглъщане.
е Силен кожен сърбеж (с надигнат обрив).
Карзап може да предизвика понижаване на броя на белите кръвни клетки. Устойчивостта Ви
срещу инфекции може да се понижи и може да почувствате отпадналост, да развиете инфекция
или температурата Ви да се повиши. Ако това се случи, свържете се с лекаря си. От време на
време Вашият лекар може да Ви взема кръв за изследване, за да провери дали Карзап е оказал
някакъв ефект върху кръвните Ви клетки (агранулоцитоза).
Другите възможни нежелани реакции включват:
Чести (могат да засегнат до | на 10 души)
Чувство на замаяност/виене на свят.
Главоболие.
Дихателни инфекции.
Ниско артериално налягане. В резултат на това може да се чувствате отпаднали или
замаяни.
е Промени в резултатите от кръвните изследвания:
Повишаване на калия в кръвта Ви, особено ако имате проблеми с бъбреците или
сърдечна недостатъчност. Ако това повишаване е голямо, може да чувствате умора,
слабост, неравномерна сърдечна дейност или изтръпване.
е > Въздействие върху бъбречната функция, особено ако вече имате проблеми с бъбреците
или сърдечна недостатъчност. В много редки случаи може да се развие бъбречна
недостатъчност.
Много редки (могат да засегнат до | на 10 000 души)
е > Подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото.
е Интестинален ангиоедем: подуване на червата, проявяващо се със симптоми като
коремна болка, гадене, повръщане и диария
е > Понижаване на броя на червените или белите Ви кръвни клетки. Може да забележите
умора, инфекция или повишена температура.
Кожен обрив, надигнат (уртикария).
Сърбеж.
Болки в гърба, болки в ставите и мускулите.
Промени в чернодробната функция, включително и възпаление на черния дроб
(хепатит). Може да чувствате умора, да забележите пожълтяване на кожата и склерите
(„бялото”) на очите, както и да имате грипоподобни симптоми.
Гадене.
Кашлица.
Промени в резултатите от кръвните Ви изследвания:
Понижаване на натрия в кръвта Ви. Ако това понижаване е голямо, може да чувствате
слабост, липса на енергия или мускулни спазми.
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
е Диария
При деца, лекувани за високо кръвно налягане, нежеланите реакции, изглежда са
тези, наблюдавани при възрастни, но настъпват по-често. Много често срещана
реакция при деца е болка в гърлото, която не се съобщава при възрастни, също
5 at Of Sf
i a aN,
Neco таР Aтемпература и повишена сърдечната честота са чести при деца, но не се съобщават при
възрастни.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез  ул. „Дамян
Груев” Ne 8, 1303 София, Тел.: +35 928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани
реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Карзап
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху картонената опаковка и
блистера след: „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Гези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа КАРЗАП
Активното вещество е кандесартан цилексетил.
Всяка таблетка съдържа 16 пр кандесартан цилексетил.
Другите съставки са: лактоза монохидрат; царевично нишесте, хидроксипропилцелулоза (Е
463), кроскармелоза натрий (Е 468), магнезиев стеарат (Е 5 72), триетилов цитрат (Е 1505).
Как изглежда КАРЗАП и какво съдържа опаковката
Карзап 16 тр са кръгли, двойноизпъкнали бели до почти бели таблетки с делителна черта от
едната страна и релефен надпис C16 на същата страна, с диаметър около 8 mm.
Таблетката може да бъде разделена на две равни дози.
Размер на опаковката: 7, 14, 28, 30, 56, 70, 90, 98 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Zentiva k.s.
U kabelovny 130
102 37, Prague 10
Чешка република
Производители
Zentiva К.5.
U kabelovny 130, По Mecholupy
102 37, Prague 10
Чешка република
tay Ро FH
aan -7Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните членки на ЕИП под следните
нмена
CARZAP 16 mg, tablet
умът | CANZENO 16 mg comprimate ПП
Дата на последно преразглеждане на листовката:
24.01.2025 г.