b. ЛИСТОВКАЛистовка: информация за потребителя „9 ИД ?, AS x
БРОНХОСТОП 59,5 тр пастили 7
BRONCHOSTOP® 59,5 mg pastillese ~G 2.27% 2° -"- ИА
Градинска мащерка, сух екстракт от стръкове |
Thymi herba extractum siccum
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Попитайте Вашия лекар или фармацевт, ако се нуждаете от допълнителна информация
или съвет
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
- Ако след седем дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява БРОНАСЖ ТОП пастили и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете БРОНХОСТОН пастили
Kak да приемате БРОНАОСТОП пастили
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате БРОНАОСТОН пастили
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AAP wh
1. Какво представлява БРОНХОСТОП пастили и за какво се използва
Традиционен растителен лекарствен продукт за подпомагане на отхрачването на жилав секрет
при кашлица, свързана с простудни заболявания.
Продуктът е традиционен растителен лекарствен продукт за употреба при определените
показания, основаващи се изцяло на дългосрочна употреба.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете БРОНХОСТОНП nacmuau
Не приемайте БРОНХОСТОП пастили
(Устоцветии) или към някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете БРОНХОСТОНП пастили, ако имате
астма или сте склонни към алергични реакции. Съществува възможен риск това лекарство да
предизвика тежки алергични реакции при пациенти с анамнеза за алергични реакции или астма.
Лечението трябва да се прекрати при първите признаци на алергична реакция (вижте точка 4 за
възможни нежелани реакции).
При поява на треска, задух или гнойно течение трябва да се консултирате с лекар.
Деца
Поради липсата на данни и поради риск от случайно поглъщане на целия пасти
при деца под 6 годишна възраст не се препоръчва.
2Други лекарства н БРОНХОСТОП пастили
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Не са известни взаимодействия с други лекарства.
Бременност, кърмене и фертилитет |
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Поради липса на достатъчно данни, употребата по време на бременност и кърмене не се
препоръчва. Липсват данни за ефекти върху фертилитета.
Шофиране н работа с машини
БРОНХОСТОП пастили не повлияват способността за шофиране и работа с машини.
БРОНХОСТОП пастили съдържа фруктоза и сорбитол
Това лекарство съдържа 523 тр сорбитол и 300 тр фруктоза във всеки пастил, съответстващи
на приблизително 0,1 въглехидратни единици. Това трябва да се има предвид при пациенти със
захарен диабет. Сорбитолът е източник на фруктоза. Ако Вашият лекар Ви е казал, че Вие или
Вашето дете имате непоносимост към някои захари или Ви е поставена диагноза наследствена
непоносимост към фруктоза, рядко генетично заболяване, при което хората не могат да
разграждат фруктозата, говорете с Вашия лекар преди Вие или Вашето дете да приемете или да
Ви бъде приложено това лекарство.
Сорбитолът може да причини стомашно-чревно неразположение и слабо изразено слабително
действие.
Бележка за диабетици: | пастил отговаря на приблизително 0,1 въглехидратни единици.
БРОНХОСТОП пастили съдържа пропиленглнкол (Е1520)
Това лекарство съдържа 5,53 mg пропиленгликол във всеки пастил.
БРОНХОСТОП пастили съдържа бензилов алкохол (Е1519)
Това лекарство съдържа 0,0018 mg бензилов алкохол (Е1519) във всеки пастил. Бензиловият
алкохол може да причини алергични реакции.
БРОНХОСТОНП пастили съдържа натрий
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на пастил, т.е. може да се каже, че
практически не съдържа натрий.
3. Kak да приемате БРОНХОСТОП пастили
Винаги приемайте БРОНХОСТОП пастили точно както е описано в тази листовка или както Ви
е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Дозировка:
Възрастни и юноши над 12 годишна възраст:
Когато е необходимо, | до 2 пастила в устата за смучене на всеки 3 до 4 часа (4 до 6
дневно, максималната дневна доза е 12 пастила).
Деца на възраст от 6 до 12 години:Когато е необходимо, | пастил в устата за смучене на всеки 3 до 4 часа (4 до 6 пъти дневно,
максималната дневна доза е 6 пастила).
Деца на възраст под 6 години:
Поради липсата на данни и поради риск от случайно поглъщане на целия пастил, употребата
при деца под 6 годишна възраст не се препоръчва.
Продължителност на приложение
Ако симптомите се влошават или продължат след 7 дни, е необходима консултация с лекар.
Ако сте прнели повече от необходимата доза БРОНХОСТОП пастили
Не са съобщавани случаи на предозиране.
Ако сте пропусналн да приемете БРОНХОСТОП пастили
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, БРОНХОСТОП пастили може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава.
Това лекарство може да причини следните сериозни алергични реакции. Ако получите някоя от
следните нежелани реакции, незабавно спрете приема на това лекарство и потърсете лекарска
помош:
- Внезапни и тежки алергични реакции със затруднено дишане, подуване, световъртеж,
ускорен сърдечен ритъм, изпотяване и загуба на съзнание
- Бързо подуване под кожата в области като лицето, гърлото, ръцете и краката
- Затруднено дишане или недостиг на въздух
Други възможни нежелани реакции
Ако някоя от следните нежелани реакции стане сериозна или Ви безпокои, или забележите
друга нежелана реакция, спрете приема на това лекарство и потърсете лекарска помощ
възможно най-скоро:
- Алергични кожни реакции, включително обрив, сърбеж и сърбящ обрив.
- Стомашни и чревни нарушения като коремна болка или дискомфорт, диария, повръщане
и гадене.
Честотата на възможните нежелани реакции не е известна (честотата не може да бъде оценена
от наличните данни).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bgКато съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak aa съхранявате БРОНХОСТОП настили
Да се съхранява при температура под 25°C,
Съхранявайте блистерите в картонената опаковка, за да се предпазят от светлина.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте БРОНХОСТОП пастили след срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка след “Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа БРОНХОСТОП пастили
- Активните вещества са:
1 пастил съдържа: 59,5 mg екстракт (като сух екстракт) от Zhymus vulgaris L. и Thymus
zygis L., стръкове (Групи herba) (DER 7-13:1).
- Другите съставки са:
Акация (арабска гума) (Е 414), фруктоза, течен сорбитол (некристализирашщ) (Е 420),
малтодектрин, безводна лимонена киселина (Е 330), захарин натрий (Е 954), аромат на
арония (който съдържа пропиленгликол (Е1520)), аромат на горски плодове (който
съдържа пропиленгликол (Е1520) и бензилов алкохол (Е1519)), лек течен парафин,
пречистена вода.
Как изглежда БРОНХОСТОН пастили и какво съдържа опаковката
БРОНХОСТОН пастили са шестоъгълни кафяви пастили с плодов аромат, опаковани в
блистери от PVC/PE/PVdC/Aluminium. БРОНХОСТОН пастили са налични в опаковки,
съдържащи 20 или 40 пастили.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Kwizda Pharma GmbH
Effingergasse 21
1160 Vienna
Австрия
За допълнителна информация относно това лекарство, моля свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба.
Магнафарм България ЕАД
бул. „Рожен“ Ne 24
София 1220
телефон: +359 2 890 39 13
Дата на последно преразглеждане на листовката
Август 2024