ХО M9 POS
- OF 3800
Листовка: Информация за пациента
Ципрофлоксан 3 mg/ml капки за очи и уши, разтвор
Ciprofloxan 3 mg/ml eye and ear drops, solution
Ципрофлоксацин/Стргойохаст
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да използвате това лекарство
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо, че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Ципрофлоксан и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използване Ципрофлоксан
Как да използвате Ципрофлоксан
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Ципрофлоксан
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AWPwnr
1. Какво представлява Ципрофлоксан и за какво се използва
Ципрофлоксан съдържа лекарството ципрофлоксацин. То принадлежи към група лекарства,
наречени хинолонови антибиотици. Те са активни срещу много бактерии, причиняващи инфекции
и възпаления на окото и ухото.
Ципрофлоксан се използва при деца и възрастни за лечение на:
е Язва на роговицата;
е Възпаления на очната повърхност (конюнктивити) и неговите структури;
е Възпаление на външното и средното ухо със секреция, поради пробив на тъпанчето.
2. Какво трябва да знаете, преди да използване Ципрофлоксан
Не използвайте Ципрофлоксан
е ако сте алергични към ципрофлоксацин или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6);
е ако сте алергични към други хинолонови антибиотици.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да използвате Ципрофлоксан.
е Необходимо е да знаете, че са наблюдавани сериозни, а в някои случаи и фатални алергични
реакции след приложение на ципрофлоксацин под формата на таблетки.
Ако получите сърбеж и подуване на клепачите или ушната мида,
ухото, подуване на лицето или гърлото, обрив по кожата, сърбеж
други необичайни оплаквания, преустановете веднага прилага то)
лечение.е Предлазвайте се от директна слънчева светлина, докато прилагате това лекарство. Това се
налага, защото кожата Ви ще бъде много по-чувствителна към слънцето и може да се
зачерви или да изгори, ако не избягвате продължително излагане на слънце.
е Продължителната употреба на това лекарство, както и на други антибиотици, може да
доведе до развитие на допълнителни инфекция с бактерии или гъбички, нечувствителни към
антибиотика. Използвайте Ципрофлоксан толкова дълго, колкото Ви е предписано.
» Ако по време на лечението Вашето състояние се влоши или проявите му се появят отново е
необходимо да се обърнете към Вашия лекар.
е Не се препоръчва употребата на Ципрофлоксан при новородени с т.н. конюнктивит на
новороденото.
e Ако сте в старческа възраст или приемате лекарства наречени кортикостероиди (използват
се за лечение на астма, кожни заболявания, възпаления на ставите) е необходимо да зкаете,
че има риск от възпаления на сухожилията по време на лечението с това лекарство.
В случай, че се появят признаци на възпаление, например болка, в сухожилията (особено
Ахилесовото) прекратете използването на лекарството и се консултирайте с лекар.
е Важно е да знаете, че не трябва да носите контактни лещи при наличие на очна инфекция.
Деца и юноши
Този лекарствен продукт може да се прилага за лечение на възпаления на окото при новородени и
юноши. За лечение на инфекции на ухото това лекарство може да се прилага при деца над |
година и юноши.
Наблюдаваните нежелани реакции обикновено не са сериозни.
Други лекарства и Ципрофлоксан
Информирайте Вашия лекар или > фармацевт, ако > приемате/използвате, наскоро > сте
приемали/използвали или е възможно да приемате/използвате други лекарства.
Хинолоновите антибиотици могат да взаимодействат с някои лекарства, съдържащи теофилин (за
лечение на астма), кофеин или варфарин (противосъсирващ продукт).
При използване на повече от едно лекарство за приложение в окото или ухото е необходимо да
спазвате интервал не по-малък от 5 - 10 минути между отделните приложения. Мазта за очи
винаги трябва да се използва последна.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Ако сте бременна, правите опити за забременяване или кърмите в момента, употребата на
Ципрофлоксан изисква внимание и трябва да става единствено след назначение от лекар.
Шофиране и работа с машини
Както при всички капки за очи, временно замъгляване на зрението или други смущения могат да
повлияят способността за шофиране или работа с машини.
След поставянето на капките в очите, изчакайте докато зрението Ви се проясни
да работите с машини или да шофирате.
Няма известни ефекти върху способността за шофиране и работа с ма
ухото. Малко вероятно е да има ефект.Ципрофлоксан съдържа бензалкониев хлорид
Ципрофлоксан съдържа бензалкониев хлорид, който може да причини дразнене на очите.
Избягвайте контакт с контактни лещи
Отстранете контактните лещи преди прилагане и изчакайте поне 15 минути, преди да ги поставите
обратно.
Ивестно е, че обезцветява контактните лещи.
3. Kak да използвате Ципрофлоксан
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Очно приложение
Това лекарство е предназначено за приложение при възрастни, лица в старческа възраст,
новородени (0-27 дни), кърмачета и малки деца (28 дни-23 месеца), деца (2-11 години) и юноши
(12-18 години).
Препоръчителната доза е:
е | Язви на роговицата
1-ви ден - по 2 капки в конюнктивалния сак на засегнатото око/очи през 15 минути за първите 6
часа, след това, до края на деня - по 2 капки на всеки 30 минути.
2-ри ден - по 2 капки в конюнктивалния сак на засегнатото око/очи на всеки час.
От 3-ти до 14 ден - по 2 капки в конюнктивалния сак на засегнатото око/очи на всеки 4 часа.
Ципрофлоксан трябва да се прилага точно в посочените интервали, дори и през нощта.
Ако се наложи по-дълго лечение от 14 дни, дозовият режим трябва да се определи от лекуващият
декар.
« | Повърхностни инфекции на окото и неговите структури
1-2 капки от разтвора се поставят в конюнктивалния сак на засегнатото око/очи 4 пъти дневно
(през 6 часа).
При тежки инфекции през първите два дни се поставят по !-2 капки в конюнктивалния сак на
засегнатото око/очи на всеки 2 часа през деня, а след това се преминава към обичайната доза (1 -2
капки през 6 часа).
Обикновено, лечението с Ципрофлоксан продължава 7-14 дни. Продължителността на лечението е
по преценка на лекуващия лекар.
При едновременно приложение с друго лекарство за приложение в окото интервалът между двете
приложения трябва да бъде най-малко |0 мин.
Важно е да се спазва хигиена при поставяне на капките. Не позволявайте върхът на бутилката да
да доведе до развитието на очна инфекция със сериозни последици за
зрение. Винаги мийте ръцете си преди използване на бутилката!Ако мислите, че Вашата бутилка е замърсена, потърсете Вашия лекар преди да продължите
употребата на тези капки.
Инструкции за употреба
1. Преди да използвате бутилката за първи път, уверете се, че предпазната лента между капачката и
бутилката, не е разкъсана. Измийте ръцете си и отвъртете капачката.
2. Наклонете глава назад и дръпнете долния клепач надолу. Така се оформя „джоб“
RQ между клепача и окото. Капката ще попадне точно Ha това място.
7 3. Дръжте бутилката насочена надолу. Приближете върха му близо до окото.
Използвайте огледало, ако ще Ви улесни.
4. Внимавайте да не докосвате окото, клепачите или други повърхности с върха на
бутилката. Внимателно натиснете основата на бутилката, за да изпусне една капка
от разтвора. Необходим е само лек натиск по дъното.
ан
uh
5. След като поставите лекарството, затворете клепача и натиснете с пръст окото в ъгълчето при
носа. Това ще попречи на Ципрофлоксан да премине в носа или да изтече.
6. Ако трябва да използвате капките и за двете очи, повторете всички предходни стъпки и за другото
OKO.
Ако капката He попадне в окото, опитайте отново.
Използвайте тази бутилка Ципрофлоксан само за вашите очи.
Ушно приложение
Препоръчителна доза при възрастни, включително и при лица в старческа възраст - 4 капки от
разтвора, се поставят в ушния канал 2 пъти дневно.
Препоръчителна доза при деца на възраст на и над | година - 3 капки в ушния канал 2 пъти
дневно.
При пациенти, нуждаещи се от използване на ушни тампони, дозата може да бъде удвоена само за
първото поставяне (т.е. 6 капки за деца и 8 капки за възрастни).
Продължителността на лечението не трябва да е по-голяма от 5 до 10 дни. Удължаването на
лечението е по преценка на лекуващия лекар.
В случай, че се използва повече от един лекарствен продукт за прилагане в ушите, трябва да се
спазва интервал от 10 — 15 минути между отделните накапвания.
Инструкции за употреба
1. Преди да използвате бутилката за първи път, уверете се, че предпазната лента между
капачката и бутилката, не е разкъсана.
2. Лицето, което ще поставя това лекарство трябва да си измие ръцете с вода и сапун.
3. Внимателно почистете всеки секрет, който може да бъде отстранен лесно от външното ухо.
Не вкарвайте никакъв предмет или тампон във вътрешния канал на ухото.
Задръжте бутилката в ръка | - 2 минути, за да затоплите разтвора.
4. Лицето, на което ще се прилага това лекарство трябва да легне на една страна, с възпаленото
ухо нагоре.
5. Внимателно отвъртете капачката и дръжте бутилката, насочена надолу, между палеца и
средния пръст.
6. Приближете върха Ha бутилката близо до ушния канал.
Внимавай OTO
ите да не докоснете долната месеста част Ha
повърхности с върха на бутилката! Така разтворът може да се замърси.
7. С показалеца натиснете дъното на обърнатата надолу бутилка, за д)
разтвор, когато е необходимо.8. При инфекции на средното ухо - докато пациентът е в легнало положение, лицето, което
поставя капките трябва много нежно да натисне ушния израсък непосредствено пред ушния канал,
4-5 пъти с помпащи движения. Това ще позволи на капката да премине през канала до тъпанчето и
в средното ухо.
Еее
9. При инфекции на външното ухо - докато пациентът е в легнало положение, лицето, което
поставя капките трабва внимателно да издърпа долната месеста част на ухото надолу и назад. Това
ще позволи на капките за уши да преминат през ушния канал.
10. Пациентът трябва да остане в легнало положение поне за 5 минути.
11. Ако трябва да се поставят капки и в другото ухо, повторете стъпките от 3 до 9.
Използвайте тази бутилка Ципрофлоксан само за вашите уши.
Ако капката не попадне в ухото, опитайте отново.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Ципрофлоксан
Ципрофлоксан може да се изплакне от окото/очите или ухото/ушите с хладка вода.
Ако сте поставили твърде голямо количество в ухото, можете да завъртите главата така, че
излишната течност да изтече от ухото.
Ако сте пропуснали да използвате Ципрофлоксан
Поставете дозата, веднага щом се сетите. Ако е време за следващата доза, продължете по
обичайната Ви схема. Не поставяйте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Нежеланите лекарствени реакции са подредени според честотата и е възприета следната
класификация: Много чести (могат да засегнат повече от | на 10 души); Чести (могат да засегнат
до | на 10 души); Нечести (могат да засегнат до | на 100 души); Редки (могат да засегнат до | на
1000 души); Много редки (могат да засегнат до | на 10 000 души), с неизвестна честота (от
наличните данни не може да бъде направена оценка).
Очно приложение
Чести — отлагания по роговицата (поява на бели петънца), очен дискомфорт, зачервяване на
окото, промяна на вкуса,
Нечести - главоболие, светлочувствителност, намалена зрителна острота, оток на клепача,
замъглено виждане, болка и/или сухота в окото, подуване на окото, сърбеж, увеличено
сълзоотделяне, отделяне на очен секрет, образуване на корички по ръб
конюнктивата, зачервяване и лющене на клепача, инфилтрати на роговиц
окото, гадене;Редки - алергични реакции, виене на свят, двойно виждане, дразнене и възпаление на окото,
ечемик, очни възпаления и дразнене, болка в ухото, диария, коремна болка, кожни възпаления,
хрема, повишена секреция от синусите;
Много редки - обрив, токсична епидермална некролиза (тежко заболяване, съпроводено с
образуване на мехури по кожата), синдром на Stevens-Johnson (тежко заболяване, съпроводено с
образуване на мехури по кожата, устата, очите и половите органи), ексфолиативен дерматит -
кожно заболяване със зачервяване и лющене на кожата;
С неизвестна честота — увреждане на сухожилията,
Приложение в ухото
Нечести - главоболие, болка в ухото, оток на ухото, секреция, сърбеж, треска, кожни възпалния;
При поява на някоя от изброените нежелани реакции е необходимо да преустановите лечението с
продукта и да се обърнете за съвет към Вашия лекар.
Съобщаване на подозирани нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез
ул. „Дамян Груев“ Хе 8
1303 София
тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Ципрофлоксан
При температура под 25“С.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява в плътно затворена бутилка.
Да не се замразява.
Изхвърлете бутилката 4 седмици след отварянето за да се избегнат евентуални инфекции и
замърсявания.
Не използвайте Ципрофлоксан след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка след
Годен до. Срокът Ha годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте това лекарство, ако забележите промени във външния вид на разтвора.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4“Съдържание на опаковката и допълнителан информация
Какво съдържа Ципрофлоксан:
- Активното вещество е: Ципрофлоксацин (Ciprofloxacin) 3 mg/m
хидрохлорид (ciprofloxacin hydrochloride).- Другите съставки са: бензалкониев хлорид; динагриев едетат, натриев ацетат трихидрат;
разтвор на оцетна киселина (1 mol/l); манитол; вода за инжекции.
Как изглежда Ципрофлоксан и какво съдържа опаковката:
Капки за очи и уши, разтвор.
Бистра течност.
Стерилни бели пластмасови бутилки, затворени с пластмасови апликатор-капкомери и
херметизирани със стерилни капачки на винт със защитен пръстен.
1 (една) бутилка от 5 ml, заедно с листовка за пациента, в картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба
Антибиотик-Разград АД
бул. “Априлско въстание”, Ne 68, офис 201
7200 Разград, България
Производител
Балканфарма-Разград АД
бул. “ Априлско въстание”, Ne 68
7200 Разград, България
За допълнителна информация относно този лекарствен продукт, моля свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
бул.“ Априлско въстание”, Ne 68, офис 201
7200 Разград, България
тел. 084 613 427
e-mail: office@antibiotic.bg
Дата на последно преразглеждане на листовката
Април 2025