Листовка: Информация за потребителя
Алфагем 1 р прах за инжекционен/ инфузионен разтвор
Alfagem 1 g powder for solution for injection/ infusion
Алфагем 2 р прах за инжекционен/ инфузионен разтвор
Alfagem 2 г powder for solution for injection/ infusion
цефтазидим/сейа?дипе
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- “Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или медицинска сестра.
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Листодка - Приложна 2
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Алфагем и за какво се използва
Как се прилага Алфагем
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Алфагем
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AVP WN YS
1. Какво представлява Алфагем и за какво се използва
Цефтазидим е ангибиотик, който се прилага при възрастни и деца (включително новородени
бебета). Той действа като убива бактериите, които причиняват инфекции. Принадлежи към
група лекарства, наречени цефалоспорини.
Алфагем се използва за лечение на тежки бактериални инфекции на:
- “ белите дробове или гърдите
- “ белите дробове и бронхите при пациенти с кистозна фиброза
- > мозъка (менингит)
- ухото
- > уринарния тракт
- “ кожата и меките тъкани
- “ корема и коремната стена (перитонит)
- “костите и ставите.
Алфагем може да се използва и за:
- “ предпазване от инфекции по време на операция на простатата при мъже
- “ лечение на пациенти с нисък брой бели кръвни клетки (неутропения), които имат повишена
температура поради бактериална инфекция.
Трябва да се имат предвид официалните ръководства за подходяща употреба на -
антибактериални средства.
2. Какво трябва да знаете, преди да Ви бъде приложен Алфагем
Алфагем не трябва да Ви се прилага:
- “ако сте алергични към цефтазидим или някоя от останалите съставки на
(изброени в точка 6)ако сте имали тежки алергични реакции към някакъв друг антибиотик (пеницилини,
монобактами и карбапенеми), тъй като може да сте алергични и към цефтазидим
Уведомете Вашия лекар, преди да започнете лечение с Алфагем, ако смятате че някое от
посочените по-горе се отнася за Вас. В такъв случай не трябва да Ви се прилага Алфагем.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, преди да приемете Алфагем.
Трябва да наблюдавате за някои симптоми като алергични реакции, нарушения на нервната
система и гастроинтестинални нарушения като диария, докато Ви се прилага Алфагем. Това ще
намали риска от възможни проблеми. Вижте „Състояния, за които трябва да следите“ в точка 4.
Ако сте имали алергична реакция към други антибиотици, може да сте алергични и към
цефтазидим.
Съобщавани са сериозни кожни реакции, включително синдром на Стивънс-Джонсън, токсична
епидермална некролиза, лекарствена реакция с еозинофилия и системни симптоми (DRESS),
остра генерализирана екзантематозна пустулоза (ОГЕП) във връзка с лечението с цефтазидим.
Потърсете незабавно медицинска помощ, ако забележите някой от симптомите, свързани с тези
сериозни кожни реакции, описани в точка 4.
Ако трябва да Ви се прави изследване на кръвта или урината
Цефтазидим може да повлияе резултатите от изследване на урината за захар, както и кръвен
тест, наречен тест Ha Coombs. Ако Ви предстоят изследвания, кажете на специалиста, който
взема пробата, че Ви се прилага Алфагем.
Други лекарства и Алфагем
Информирайте Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да приемете
други лекарства.
Не трябва да Ви се прилага Алфагем без да сте го обсъдили с Вашия лекар, ако приемате и:
- “ антибиотик, наречен хлорамфеникол
- THM ангибиотици, наречени аминогликозиди, напр. гентамицин, тобрамицин
- „ „отводняващи“ таблетки, наречени фуроземид.
Уведомете Вашия лекар, ако това се отнася до Вас.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна, или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
Вашият лекар ще обмисли ползите от лечението с Алфагем за Вас спрямо рисковете за Вашето
бебе.
Шофиране и работа с машини
Цефтазидим може да причини нежелани реакции, като например замаяност, които да повлияят
способността Ви за шофиране.
Не шофирайте и не работете с машини, освен ако сте сигурни, че не сте засегнати.
Алфагем съдържа натрий
Трябва да имате това предвид, ако сте на диета с контролиран прием на натрий.
Алфагем | р съдържа 52 mg (2,26 mmol) натрий във всеки флакон. Това количе
еквивалентно на 2,690 от препоръчителния максимален дневен хранителен пр
възрастен. Тодев САТО
Алфагем 2 р съдържа 104 mg (4,52 mmol) натрий във всеки флакон. Това кофиебтве 4, а“. \
еквивалентно на 5,290 от препоръчителния максимален дневен хранителен прием нз Натрий я за| > |
възрастен. а ИА Safe,
дА а . ра,
ера кор
2 ра г. орг 9 73. Kakce прилага Алфагем
Алфагем обикновено се прилага от лекар или медицинска сестра. Може да се прилага венозно-
капково (интравенозна инфузия) или като инжекция директно във вена или в мускул.
Алфагем се приготвя от лекар, фармацевт или медицинска сестра, като се използва вода за
инжекции или подходяща течност за инфузия.
Препоръчителна доза
Подходящата доза на Алфагем за Вас ще бъде определена от Вашия лекар и зависи от: тежестта
и вида на инфекцията, дали приемате други антибиотици; Вашето тегло и възраст; как
функционират бъбреците Ви.
Употреба при новородени (0-2 месеца)
На всеки един килограм тегло на бебето ще се прилагат 25 до 60 mg Алфагем да ден, разделени
на две дози.
Употреба при бебета (на възраст над 2 месеца) и деца с телесно тегло по-малко от 40 kg
На всеки един килограм тегло на бебето или детето ще се прилагат по 100 до 150 пр Алфагем
дневно, разделени на три дози. Максималната доза е 6 р дневно.
Употреба при възрастни и юноши с телесно тегло над 40 kg
1 до 2 р Алфагем три пъти дневно. Максималната доза е 9 р дневно.
Употреба при пациенти на възраст над 65 години
Дневната доза обичайно не трябва да надвишава 3 р дневно, особено ако сте на възраст над 80
години.
Употреба при пациенти с бъбречни проблеми
Може да Ви бъде прилагана доза, различна от обичайната. Лекарят или медицинската сестра ще
решат от колко Алфагем имате нужда, в зависимост от тежестта на бъбречното заболяване.
Вашият лекар ще Ви проследява отблизо и може да Ви се правят по-често изследвания на
бъбречната функция.
Ако Ви е приложена повече от необходимата доза Алфагем
Ако инцидентно използвате повече от предписаната Ви доза, веднага се свържете с Вашия
лекар или с най-близката болница.
Ако сте пропуснали да използвате Алфагем
Ако пропуснете инжекция, тя трябва да Ви бъде направена възможно най-скоро. Не вземайте
двойна доза (две инжекции по едно и също време), за да компенсирате пропуснатата доза, а
приемете следващата доза в обичайното време.
Ако сте спрели употребата на Алфагем
Не спирайте употребата на Алфагем, освен ако Вашият лекар не Ви каже да го направите. Ако
имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или медицинска сестра.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или медицинска сестра. а ~
P “ee АЗИЯ ПО pes,
Ке ЛАК
4. <|„ Възможни нежелани реякцин (Be Se ша
от ДИ
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани ре i, въпреки че Hex
всеки ги получава. Кт oe
oN re ta +,
АА С, : Ау А OY 7
“ty. МК 7
3 “Mey * свалитеСъстояния, за които трябва да следите
Незабавно потърсете медицинска помощ, ако забележите някой от следните симптоми.
Изброените по-долу сериозни нежелани реакции са наблюдавани при малък брой хора, но
точната им честота е неизвестна:
- Тежки алергични реакции. Признаците включват надигнат и сърбящ обрив, подуване,
понякога на лицето или устата, причиняващо затруднено дишане.
- Кожен обрив, по който могат да се появят мехурчета, и изглежда като малки мишени
(тъмна част в центъра, заобиколена от по-светла област с тъмен пръстен по периферията).
- Червеникави петна по тялото, петна като мишени или кръгли петна, често с централни
мехури, лющене на кожата, язви в устата, гърлото, носа, гениталиите и очите. Гези сериозни
кожни обриви могат да бъдат предшествани от треска и грилоподобни симптоми (синдром на
Стивънс-Джонсън, токсична епидермална некролиза).
- Нарушения на нервната система: тремор, гърчове и, в някои случаи, кома. Те са
наблюдавани при пациенти, при които дозата е била много висока, особено при хора с
бъбречно заболяване.
- Широко разпространен обрив, висока температура и увеличени лимфни възли (DRESS
синдром или синдром на свръхчувствителност към лекарства).
- Червен, люспест широко разпространен обрив с подутини под кожата и мехури,
придружен от треска. Симпгомите обикновено се появяват в началото на лечението (остра
генерализирана екзантематозна пустулоза).
Чести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 10 души):
- диария
- “ подуване и зачервяване по хода на вената
- > зачервен, надигнат кожен обрив, който може да сърби
- болка, парене, подуване и възпаление на мястото на ижектиране.
Уведомете Вашия лекар, ако някой от тези симптоми Ви безпокон.
Чести нежелани реакции, които могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
- повишаване на тип бели кръвни клетки (еозинофилия)
- повишаване на броя на клетките, които помагат на кръвта да се съсирва
- повишаване на стойностите на чернодробните ензими.
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 100 души):
- “ възпаление на червата, което може да причини болка или диария, в която може да има кръв
- “ кандидоза - гъбична инфекция на устата или влагалището
- главоболие
- “ замаяност
- болки в стомаха
- “ гадене или повръщане
- “ повишена температура и втрисане.
Уведомете Вашия лекар, ако получите някой от тези симптоми.
Нечести нежелани реакции, конто могат да се проявят чрез кръвните изследвания:
- “ понижаване на броя на белите кръвни клетки
- “ понижаване на броя на тромбоцитите (клетките, които помагат на кръвта да се съсирва)
- “ повишаване на стойностите на уреята, урейния азот или на серумния креатинин в кръвта.
Много редки нежелани реакции (могат да засегнат до | на 10 000 души):
- “възпаление или недостатъчност на бъбреците.
Други нежелани реякции (други нежелани реакции са наблюдавани при
точната им честота не е известна):
- “ мравучкане
- “ неприятен вкус в устата- пожълтяване на бялото на очите или на кожата.
Други нежелани реакции:
- “ прекалено бързо разрушаване на червените кръвни клетки
- “ повишаване на определен вид бели кръвни клетки
- “ значително понижаване на броя на белите кръвни клетки.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или медицинска
сестра. Гова включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете
също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев“ Nog
1303 София
Тел.: +359 28903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak 2a съхранявате Алфагем
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква никакви специални температурни условия на съхранение.
Съхранявайте флаконите в картонената кутия, за да ги предпазите от светлина.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Алфагем
Активното вещество е цефтазидим.
Всеки флакон съдържа | g цефтазидим (като цефтазидим пентахидрат). Стерилна смес от
цефтазидим пентахидрат и натриев карбонат.
Всеки флакон съдържа 2 р цефтазидим (като цефтазидим пентахидрат). Стерилна смес от
цефтазидим пентахидрат и натриев карбонат.
Другите съставки са: натриев карбонат.
Как изглежда Алфагем и какво съдържа опаковката
Бял или бледожълт прах. Доставя се в 20 пи! безцветни стъклени флакони тип Ш, затворени с
бромобутилова гумена запушалка и алуминиева обкатка.
Опаковки: | или 10 флакона.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Medochemie Ltd., 1-10 Constantinoupoleos Street, 3011 Limassol, КипърПроизводител
Industrial Area, 4101 Agios Athanassios, Limassol, Кипър
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държави членки Ha ЕЙП под следните
имена:
Нидерландия: Altecim | р & 2 g poeder voor oplossing voor injectie/infusie
България: АЛФАГЕМ | g & 2 g прах за инжекционен/ инфузионен разтвор
Кипър: ALFAGEM | в 4 2 g кдуц уш вуйсщо SudAvpo/dutAva пров Вухосп
Чехия: ALTECIM
Естония: ALFAGEM
Гърция: ALFAGEM
Румъния: ALFAGEM 1 g & 2 g pulbere pentru solutie injectabila/perfuzabila
Португалия: ALFAGEM | g & 2 g powder for solution for injection/infusion
Испания: ALFAGEM | в & 2 g powder for solution for injection/infusion
Малта: ALFAGEM 1 г & 2 g powder for solution for injection/infusion
За допълнителна информация относно това лекарство, моля свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба.
Дата Ha последно преразглеждане на листовката: Ноември 2024.
жо пи. спъето SB eoeouucgce Bw Ce Чад «ар чие опре Sw чи COG GE 22222042 пат «пъ ап) а-а ап спа OO спо SS O22 BSS OO POSSESS фр ФФ До Да CSE 24424 £4 6» а «0 о «040 9-40 «0 е 4 пъ со сече CE чо 2 OE SE РР 22- Ро 9 2442244622682
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
Срок на годност
Прах във флакони
3 години
Приготвен разтвор (за интравенозно инжектиране или и раз ане за инфузия
Доказана е химична и физична стабилност при следните условия: за 4 часа при 25°C иза 2 дни
при 5+3С, разтворен с вода за инжекции или лидокаин 0,570 и 1%.
Разтвор за интравенозна инфузия
Доказана е химична и физична стабилност при следните условия:
е За 4 часа при 25°C и за 2 дни при 5+3С при разтваряне с натриев хлорид 0,990, разтвор
на Хартман, декстран 10% в декстроза 5%, декстран 1090 в натриев хлорид 0,990.
е За 4 часа при 25“ С иза 2 дни при 5+3°C при разтваряне с М/6 натриев лактат (само за
е За 4 часа при 25°C иза | ден при 5+3“С при разтваряне с декстроза 10%
е За 6 часа при 25°C и за 2 дни при 5+3“ С при разтваряне с декстроза 5%, натриев хлорид
0,18% + декстроза 4%.
е За 6 часа при 25°C иза 1 ден при 5+3“С при разтваряне с натриев хлорид 0,45% +
декстроза 590, натриев хлорид 0,990 + декстроза 5%.
e За 9 часа при 25°C иза 2 дни при 5+3°C при разтваряне с декстран 6% + натриев хлорид
0,990 (само за концентрации 20 mg/ml-40 mg/ml).
Доказана е химична и физична стабилност по време на употреба за 4 часа пр та
при 5+3°C. От микробиологична гледна точка, разтворените и разредени р \\
използват незабавно. Ако не се използва незабавно, времето и условията преди 34
употреба са отговорност на потребителя и обикновено не трябва да надви! паваг таа чака отока. та |
82 С, освен ако разтварянето/разреждането не е извършено при контролирани и вапударани. Дио
асептични условия. па щоСпециални условия за съхранение
Този лекарствен продукт не изисква никакви специални температурни условия на съхранение.
Съхранявайте флаконите в картонената опаковка, за да ги предпазите от светлина.
Специални предпазни мерки при изхвърляне и работа
При разтваряне на продукта се освобождава въглероден диоксид и налягането става
положително. Наличието на малки мехурчета от въглероден диоксид в приготвения разтвор
може да се игнорира.
Ин и за приготвяне
Вижте таблиците по-долу за допълнителни обеми и концетрации на разтвор, които могат да са
полезни, когато се налага приложение на фракционирани дози.
Размер на флакона Количество разтворител за Приблизителна
добавяне (ml концентрация (mg/ml
Hips 3 ml
завенозен болус 10 ml
a a г ооораиия
Забележка:
Полученият обем Ha разтвора на цефтазидим се увеличава поради коефициента на изместване
на лекарствения продукт, което води до изброените концентрации в mg/ml, представени в
горната таблица.
За инфузионен разтвор
добавяне (ml концентрация (mg/m!
a Pe
2 me
павенозна инф 50 ml*
* пе тт на азтворител трябва да бъде на два етапа.
Забележка:
Полученият обем на разтвора на цефтазидим се увеличава поради коефициента на изместване
на лекарствения продукт, което води до изброените концентрации в mg/ml, представени в
горната таблица.
Цветът на разтворите варира от светло жълт до кехлибарен в зависимост от концентрацията,
разтворителя и условията на съхранение. При спазване на посочените препоръки, ефикасността
на продукта не се влияе неблагоприятно от такива вариации в цвета.
Цефтазидим в концентрации между | mg/ml и 40 mg/ml е съвместим с:
- “ натриев хлорид 9 mg/m! (0,990) инжекционен разтвор
- “ М/6 натриев лактат инжекционен разтвор
-  Рингер инфузионен разтвор
- “ смесен разтвор на натриев лактат за инжектиране (разтвор Ha Hartmann)
- 5% декстроза инжекционен разтвор
- 0,45% натриев хлорид и 5% декстроза инжекционен разтвор
- 0,9% натриев хлорид и 590 декстроза инжекционен разтвор- 0,18% натриев хлорид и 4% декстроза инжекционен разтвор
- 10% декстроза инжекционен разтвор
- “ Декстран 40 за инжектиране 10% в 0,990 натриев хлорид инжекционен разтвор
- “ Декстран 40 за инжектиране 10% в 5% декстроза инжекционен разтвор
- “ Декстран 70 за инжектиране 6% в 0,9% натриев хлорид инжекционен разтвор.
Цефтазидим за интрамускулно приложение в концентрациите, описани в горната таблица, може
да бъде разтворен в 0,590 или 1% лидокаин хидрохлорид инжекционен разтвор.
Приготвяне на разтвори за интравенозно (болус) инжектиране.
1 Въведете иглата на спринцовката във флакона през запушалката му и инжектирайте
необходимото количество разтворител. BakyyMbT може да подпомогне навлизането на
разтворителя. Отстранете иглата на спринцовката.
2. Разклатете флакона, за да разтворите: отделя се въглероден диоксид и след | до 2 минути се
получава бистър разтвор.
3. Обърнете флакона. С напълно натиснато бутало на спринцовката, въведете иглата през
запушалката на флакона и изтеглете целия разтвор в спринцовката (налягането във флакона
може да подпомогне изтеглянето). Уверете се, че иглата остава във разтвора и не навлиза в
пространството над него. Изтегленият разтвор може да съдържа малки мехурчета
въглероден диоксид; те могат да се игнорират.
Тези разтвори могат да се прилагат директно във вената или да се въведат в система, ако
пациентът е на паректерални вливания. Цефтазидим е съвместим с изброените по-горе
ингравенозни разтвори.
Приготвяне на разтвор за интравенозна инфузия
Пригответе като използвате общо 50 ml съвместими разтворители (изброени по-горе), които се
добавят на ДВА етапа, както е описано по-долу.
1. Въведете иглата на спринцовката през запушалката на флакона и инжектирайте 10 ml
разтворител.
2. Отстранете иглата и разклатете флакона до получаването на бистър разтвор.
3. Не въвеждайте игла за освобождаване на въздуха, докато продуктът не се разтвори.
Въведете игла за освобождаване на въздуха през запушалката на флакона, за да освободите
вътрешното налягане.
4. Прехвърлете приготвения разтвор в системата, през която ще се прилага (напр. минисак или
бюрета), като добавите разтворител до получаване на общ обем 50 ml и приложете чрез
интравенозна инфузия за период от 15 до 30 минути.
Забележка: За да се запази стерилността на лекарството, е важно иглата за освобождаване на
въздух да не се въвежда през запушалката на флакона преди разтваряне на продукта.
Всяка неизползвана част от антибиотичния разтвор трябва да се изхвърли.
Само за еднократна употреба.
Неизползваният лекарствен продукт или отпадъчните материали от него трябва да бъдат
изхвърлени в съответствие с местните изисквания.