MOCK THLTERHA
е чи $e Ро Dw EI. чо 2 tree Ee Ene
Paacmotaag Мацасренчие 2
a По EEE om
b
ез, MUCHDE Ае
Цефидант 400 mg филмирани таблстки —
Сепдаш 400 mg film-coated tabfets
дози (Е
фаовованоа опчевнвевнъо? вино паовшовотаво“ зпловтвосорса -
ареста атонавовао нн нровненано в прпро- ес a
цефиксим/сейхипс
Прочегетс виимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като TH съдържа важна за Вас информация.
е Запазете тази листовка. Може да CC наложи да я прочстетс отново.
е AKO имаге някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевг.
е ‘Tosa лскарство с предписано лично на Bac. He го преотстъпвайтс на други хора. Го може да им
навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите
е Ако получите някакви пежслани рсакции, уведометс Вашия лскар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежслани рсакции, исописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Какво съдържа тази лисговка.
1. Какво представлява Цефидант и за какво CC използва
2. Какво трябва да знастс, преди да присмаге Цефидант
3. Kak да приемате Цсфидант
4. Възможни нежелани реакции
5. Kak да съхранявате Цефидант
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Цефидант и за какво се използва
Цефидант филмирани таблетки (наричани Цефидант в тази листовка) съдържат лскарство,
наречено цефиксим. Го принадлежи към група лскарства, наречени „цефалоспорини“, които са
антибиотици, използвани за лечение на бактериални инфекции.
Цефидант може да CC използва за лечение на:
инфекция на средното ухо;
инфекция, причиняваща висзаино влошаванс на продължителен бронхит;
неусложнена остра инфекция на пикочния мсхур;
неусложнена инфекция на бъбреците;
остра инфекция на гърлото, причинена от бактерии;
неусложнена остра гонорея.
Ako имате нужда ог допълнителна информация за Вашето състояние, моля, понитайте Вашия лскар.
2. Какво грябва да зпасте, преди да присмеге Цефидант
Не присмайте Цефидапт
е ако сте алергични към цсфиксим или към някоя от останалите съставки на това лскарство
(изброени в точка 6);
ако CTC алергични към друг вид цефалоспоринов антибиотик;
ако някога сте имали тежка алсргична рсакция към пеницилинов антибиотик или към
друг бета-лакгамен антибиотик.е Не приемайтес това лекарство, ако горепосоченото се отиася за Вас. Ako ис сте сигурни,
говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да присмете Цефидант.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да присметс Цефидант ако:
е страдате от колит;
е имате бъбречни проблеми;
е лицето, приемащо това лскарство, с дете на възраст под 12 години.
Ако не сте сигурни дали някос от избросните по-горе се отнася за Вас, говорсте с Вашия лскар
или фармацевт, преди да присмстс това лскарство. Цефиксим ис с подходящ за всеки.
Преди да присмсте цефиксим, трябва да уведомите Вашия лскар, ако:
е сте алергични към пеницилинови антибиотици или към други вид бета-лактамни
антибиотици. Алергичната реакция може да включва обрив, сърбеж, затруднено
преглъщане или дишане, или подуване на лицето, устиите, гърлото и сзика. Не всички
хора, които са алергични към псеницилините, са алергични и към исфалосипорини. Bue
обаче трябва да обърнете сисциалио вииманис, ако някога сте имали алергична реакция
към псницилини, тъй като с възможно да сте алергични и към това лекарство. При
пациенти, които развиваг гежка алсргична рсакция или анафилаксия (ссрозна алергична
реакция, кояго причинява затруднено дишане или замаяност) след приложението па
цефиксим, трябва да се спре приема на лекарството и да се приложи друго подходящо
лечение;
е Вис приемате други лекарства, за които с известно, че врсдят па бъбреците Ви.
Информирайте също така Вашия лекар, ако имаге бъбречни проблеми, Вашият лскар
може да извършва редовно опредслени изследвания, за да установи до каква степеи
бъбреците Ви работят ко време на лечснисто;
е страдате от тежка или персистираща диария със стомашна болка или спазми по времс па
или след лечение с цефиксим, спрете да присматс това лскарство и незабавно сс свържете
с Вашия лскар. Не трябва да ce присмат лскарства, които могат да спраг или забавят
чревната перисталтика.
Ако развиете синдром, известен като DRESS синдром или синдром на Stevens-Johnson, или
кожна реакция, известна като токсична спидсермална искролиза (вижте точка 4 „Възможни
нежелани реакции“), докато присматс цсфиксим, сирстс да MpHemare това лскарство и
незабавно се свържете с Вашия лскар.
Провеждането па лечение с цефиксим можс временно да увсличи вероятността да получите
инфекции, причинени от друг вид микроби, на които цисфиксим не действа. Например, може да
се появи млечница (инфекция, причинена от дрожди от THI Candida).
Други лекарства и Цефидант
Трябва да кажете на Вашия лскар или фармацевт, ако ирисмате, наскоро сте приемали или с
възможно да присмате други лекарства.
По-специално, моля, информирайтс Вашия лскар, ако присмате:
° лекарства, за които е известно, чс са вредни за бъбреците Bu, като:
е антибиотици, включително аминогликозидни антибиотици, полимиксин В, колистин или
виомицин;
е лекарства, които увеличават количеството урина, косто тялото Ви произвежда
(диуретици), каго например стакринова киселина или фуроземид;
е нифединин (искарство, косто се използва за леченис на сърдечни пробле
и високо кръвно наляганс))е антикоагуланти (лекарства за разреждане на кръвта) като варфарин при някои пациенти.
Цефиксим причинява проблеми с кръвосъсирванего и можс да увеличи времето,
необходимо на кръвта да сс съсирва.
Медицински изследвапия
е ако трябва да направите изследвания на кръв или урина, информирайте Вашия лекар, че
приемате цефиксим, тъй като цсфиксим можс да промени резултатите от някои от тези
изследвания;
е цефиксим може да промсини резултатите от някои изследвания за глюкоза в урината (като
тестове с Бенедиктов или Фенингов разтвор). Ако имате диабет и ругинио правите
изследвания на урина, кажете на Вашия лекар. |ова с така, защото може да Ce наложи да
използвате други тестове за контрол на Вашия диабст, докато присмате това лекарство,
е цефиксим може да промсни резултатите от пякои изследвания за кетони в урината.
Уведомете Вашия лекар, че приемате цефиксим, защото може да се наложи да използвате
други тестове.
е цефиксим може да промени резултатите от кръвен тест за антитсла, наречен дирсктсн
тест на Kym6c (Coombs).
Цефидант с храпа, папитки и алкохол
Цефидант може да се присма със или бсз храна. Габлсткитс трябва да сс присмат с чаша вода.
Бременност, кърмепе и фертилитет
Ако сте бремсина или кърмитс, смятатс, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте ce с Вашия лскар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиранс и работа с машини
Цефиксим можс да предизвика замаяност. Ako Ви повлияс, ис трябва да шофирате или да
работите с машини.
3. Kak да присмате Цефидант
Винаги присмайте това лскарсгко точно както Ви с казал Вашият лскар. Ако He сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевг.
Перорално приложение.
Препоръчителна доза
Възрастни и юноши над 12 години:
е 1х 400 mg дневно каго сдинична доза или
е 2 x 200 mg дневна доза.
Пациенти с бъбречни проблеми
Ако имате тежки бъбречни проблеми или сте подложени на диализа, Вашият лекар ще намали
дозата Ви. Вашият лекар ще изчисли точната доза за Вас според резултатите от изследванията
на кръв или урина, които показват как функционират бъбреците Ви. Няма достатъчно данни за
употребата на цефиксим при деца и юноши с бъбречни проблеми. Поради това цефиксим не се
препоръчва за употреба при тези пациенти.Пациенти в старческа възраст
Не е необходима промяна на дозата при пациенти в старческа възраст, при условие че
бъбреците функционират нормално.
Деца под 12-годишна възраст
Лекарствената форма таблетки не е подходяща за леченис за деца. Трябва да попигаге Вашия
лекар за повече информация.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефидант
Ако случайно приемете твърде много таблстки или детето е погълнало таблетки, свържете се
със спешното отделение на най-близката болница или незабавно уведомете Вашия лекар.
Вземсте кутията на лекарството със себе си, дори ако в HCA няма останали таблетки, така че
лекарят да знае точно какво сте приели.
Ако сте пропуснали да приемете Цефидант
Ако забравите да приемете доза, вземете я веднага след като си спомните. Ако обаче с почти
време за следващата доза, пропусиете приема на пропусиатата доза и лечението да продължи по
установената схема. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на Цефидапт
Не спирайте приема на това лекарство бсз да се посъвствате с Вашия лекар, дори и да сс
почувствате по-добре. Важно е да завършите пълния курс иа лечение, предписан от Вашия
лскар. Ако го спрете преждевременно, инфекцията може да се възобнови. Ако ис сс чувстватс
добре в края на предиисания курс на лечение или CC чувствате по-зис по време на лечението,
уведометс Вашия лскар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребага на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт,
4. Възможни пежелапи реакции
Както всички лекарства, Цефидант може да предизвика нсжслани рсакции въпреки, че HC всеки
ги получава.
Следните нежелапи реякции са важпи и изискват нсзабавни дсйствия, ако ги получите. Трябва
да спрете приема на цефиксим и незабавпо да посетитс Вашия лскар, ако възпикнат следнигс
симптоми.
Много редки (може да засегпат до 1 на 10 000 души):
е водниста и тежка диария, която може да е и кървава,
е внезапни тежки алергични реакции (анафилактичен шок) като кожен обрив или
уртикария, сърбеж, подуване на лицето, устните, сзика или други части па тялото, стягане
в гърдите, хрипове и колапс;
в тежко кожно заболяване с мехури по кожата, устата, очите и гсниталиите (синдром на
Стивънс-Джонсън, токсична сиидермална нскролиза) (вижте точка 2 „Какво трябва да
знасте, преди да приемете цефиксим“, подточка „Предупреждения и предпазни мерки“).
С исизвестна честота (ог наличните дапии нс можс да бъдс направена оценка):
е тежки кожни обриви, повишена темисратура, увсличсни лимфни възли, повишаване на
броя на белите кръвни кистки, наречени созинофили (DRESS синдром) (вижуоде
„Какво трябва да знаете, преди да приемете цефиксим“, подточка „Преду flo
предпазни мерки“). Ку r=
БИДЕ:
Др
АСъобщени са и следните нежелани рсакции.
Чести (може да засегнат | на 10 души)
диария.
Нечести (може да засегне до | на 100 души):
главоболие;
гадене;
повръщане;
абдоминална (коремна) болка, нарушсно храносмилане,
промени в кръвните изследвания, с които се установява как работи черният Ви дроб;
кожен обрив.
Редки (може да засегнат до | на 1000 души):
по-голяма вероятност за получаване на инфекции, причинени от микроорганизми, които
не се повлияват от цефиксим, например млечница;
повищаване на броя на белите кръвни клетки, наречени созинофили;
алергична реакция;
загуба на апетит;
замайване;
флатуленция (отделяне на газовс);
сърбяща кожа;
възпаление на лигавицата на устата и/или други вътрешни повърхности,
треска;
промени в резултатите от кръвните изследвания, чрез които се установява как
функционират бъбреците Ви.
Много редки (може да засегнат до | на 10 000 души):
понижаване на броя на различните клетки в кръвта (симптомите могат да включват
умора, нови инфекции или поява на синини при удар или кървене);
алергична реакция, характеризираща се с кожни обриви, треска, болки в ставите и
уголемяване на някои органи,
безпокойство и повишена активносг;
чернодробни проблеми, включително жълтеница (пожълтяванс на кожата и бялото на
очиге);
промени в начина, по който фуикционират бъбрсците.
С пеизвестна честота (от наличните данни He може да бъдс направена оценка):
повишаване на броя на тромбоцитите (громбоцитоза);
понижаване на броя на белите кръвни клетки (неутропения);
нарушено храносмилане (диспепсия);
кожен обрив или кожци лезии с розово/червени кръгове с блед цеитър, които могат да са
сърбящи, люспести или пълни с течност. Обривът може да сс появи най-вече на дланите
или стъпалата на краката. Това може да са признаци на сериозна алергия към
лекарството, наречено „сритема мултиформс“;
мозъчно увреждане със симптоми, включително припадъци (конвулсии), чувство на
обърканост, чувство на нежелание или съзнание за нещата, че са различни от обичайното,
необичайни мускулни движения или скованост. Това може да е състояние, нарсчено
или всче имате проблем с бъбрецитс.Съобщавапе на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни, неописани в тази листовка иежелани реакции.
Вие можете също да съобщите нежелани реакции дирсктно чрез.
Агенция по Лекарствага
ул. „Дамян Груев“ Nos
1303 София
тел. +35928903417
уебсайт www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можстс да дадсте своя принос за получаване па повече
информация относно безопасността на това лскарство.
5. Как да съхранявате Цефидант
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 25°C.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина.
Не използвайте това лскарство след срока на годиост, отбелязап върху картонената опаковка след
„Годен до“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лскарствата, които вече не използвате.
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околнага среда.
6. Съдържапис иа опаковката и домълнителна информация
Какво съдържа Цефидант
е Активното вещество е цефиксим. Всяка таблетка съдържа 400 mg цефиксим (cefixime),
съответстващи на 447,6 mg цефиксим трихидрат (cefixime trihydrate).
Другите съставки: целулоза, микрокристална; нишесте, прежелатинизирано, калциев
хидрогенфосфат, дихидрат; силициев диоксид, колоиден, хидратиран, магиезиев стеарат,
опадрай бял 03Е180011 (хидроксипропилметилцелулоза, титанов диоксид, макрогол).
Как изглежда Цефидант и какво съдържа опаковката
Цефидант са овални, двойноизпъкнали, бели до почти бели, филмирани таблетки, с делителна черта
от едната сграна.
Опаковани ca в Alu-PVC/PVDC блистери с 5 или 10 таблстки, поставен в картонена кутия с листовка
за пациента.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на иазара.
Притежател на разрешенисто за употреба и производител
Ворлд Медисине Европа ЕООД
ул. „Борис Руменов“ 16
1407 София, БългарияДата па последно преразглежданс на листовката
10/2025