a
1*
Li-w 2%.
Ce ee |
Листовка: информация за пациента
Сюобрение Ee A дири :
Бримозин Дуо 2 mg/ml + 5 mg/ml капки за очи, разтвор |
Brimosine Duo 2 mg/ml + 5 mg/ml eye drops, solution
Бримонидинов тартарат/Гимолол
Bnmonidine tartrate/Timolol
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ako имаге допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Tosa лекарство е предписано лично на Bac. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо че техните симптоми са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка, Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Бримозин Дуо и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Бримозин Дуо
Как да използвате Бримозин Дуо
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бримозин Дуо
Съдържание на опаковкага и допълнителна информация
nM PWN
1. Какво представлява Бримозин Дуо и за какво се използва
Бримозин Дуо са капки за очи, които сс използват за контролиране на глаукомага. Съдържа две
акгивни вещества - бримонидин и тимолол, които заедно намаляват високото налягане в очите.
Бримонидин принадлежи към група лекарства, наречени алфа-2-адренергични рецепторни
антагонисти. Гимолол принадлежи към група лекарства, наречена бета-блокери.
Бримозин Дуо се предписва за намаляване на високото налягане в очите, когато самостоятелното
използване на капки с бета-блокери не е достагъчно.
Окото съдържа прозрачна, подобна на вода течност, която подхранва вътрешността на окото. Тази
течност се отделя постоянно навън и се заменя с новообразувана такава. Ако течността не може
достатъчно бързо да изтече, вътреочното налягане се увеличава и може да увреди Вашето зрение.
Бримозин Дуо действа като намалява производството на течност и увеличава количеството на
изтекла такава. Гова намалява вътреочното налягане, като същевременно продължава да подхранва
очите.
2. “Какво трябва да знаете, преди да използвате Бримозин Дуо
1Не използвайте Бримозин Дуо
е Axo сте алергични (свръхчувствителни) към бримонидинов тартарат, тимолол, бета-
блокери или някоя от останалите съставкина това лекарство (изброени в точка 6).
Симптомите на алергична реакция може да включваг подуване на лицето, устните и
гърлото, хрипове, отпадналост, задух, сърбеж или ачервяване на очите.
е Ако имате или сте имали в миналото проблеми с дишането като астма, тежък хроничен
обструктивен бронхит (тежка белодробна болест, която може да причини хрипове,
загруднено дишане и/или продължителна кашлица)
е Axo имате сърдечни проблеми като бавен пулс, сърдечна недостатъчност, нарушения на
сърдечния ритъм (освен, ако не е конгролиран от пейсмейкър).
е Axo приемате инхибитори на моноаминооксидазата (MAO) или някои други
антидепресанти (напр. Грициклични антидепресанти и миансерин).
е При новородени, кърмачета и деца на възраст под 2 години,
Ако мислите, че някоя от тези точки се отнася до Вас, не използвайте Бримозин Дуо докато не сте
говорили отново с Вашия лекар.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар преди да използвате Бримозин Дуо,
е Ако имате или сте имали в миналото:
-  коронарна болест на сърцето (симптомите може да включват болка или стягане в гърдите,
задух или задавяне), сърдечна недостатъчност, ниско кръвно налягане:
- “ нарушения на сърдечния ритъм като бавен пулс.
- проблеми с дишането астма или хронична обструктгиван белодробна болест;
- заболяване с лошо кръвообращение (като болест Ha Рейно или синдром на Рейно):
- „ диабет, тъй като тимолол може да маскира признаците и симптомите на ниска кръвна захар:
- > свръхактивност на щитовидната жлеза, тъй като тимолол може да маскира признаците и
симптомите;
- “ бъбречни или чернодробни проблеми;
- операция на окото за намаляване на налягането в него.
е Ако страдате или сте страдали от някаква алергия (напр. Сенна хрема, ek3ema) или тежка
алергична реакция, имайте предвид, че обичайната доза адреналин, използвана за конгролираке
на тежка реакция, може да е необходимо да бъде увеличена.
Кажете на лекаря преди операцията, че използвате Бримозин Дуо, тъй като тимолол може да
промени въздействието на някои лекарства по време на анестезията.
Деца и юноши
Бримозин Дуо не трябва да се използва при деца под 2 години и обикновено не трябва да се
препоръчва при деца и юноши от 2 до 17 години.
Други лекарства и Бримозин Дуо
Бримозин Дуо може да повлияе или да бъде повлиян от други лекарства, които използвате,
включително други капки за очи за лечение на глаукома.
2Информирайте вашия лекар или фармацевт ако приемате, наскоро сте приемали или с възможно да
приемете други лекарства, включително лекарства за каквото и да е състояние, дори не свързано с
състоянието на Вашиге очи, включително и лекарства отпускани без рецепта.
Има голям брой лекарства, които могат да попречат на въздействието на Бримозин Дуо, така че е
особено важно да кажете на вашия лекар, ако приемате:
е Обезболяващи лекарства
е > Лекарства за сън ипи за тревожност
e > Лекарства за лечение на високо кръвно налягане (хипертония) |
е > Лекарства за проблеми със сърцето (напр., необичайно сърцебиене) като бета-блокери,
дигоксин или хинидин (използвани за лечение на проблеми със сърцето и някои видове
малария)
e > Лекарства за лечение на диабет или висока кръвна захар
е > Лекарства за депресия като флуоксетин и пароксетин
е > Други капки за очи, използвани за намаляване на високото налягане в окото (глаукома)
е > Лекарства за лечение на тежки алергични реакции
е > Лекарства, които повлияват някои от хормоните в организма, като адреналин и допамин
е > Лекарства, които засягат мускулите в кръвоносните съдове
е > Лекарства за лечение на киселини или язви в стомаха
Трябва да кажете на Вашия лекар, ако дозата на някое от лекарствата, които приемате в момента, е
променена или ако редовно употребявате алкохол. Ако трябва да Ви сложат упойка, трябва да
кажете на лекаря или зъболекаря, че приемате Бримозин Дуо.
Бременност и кърмене
Axo сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност:
посъветвайте с Вашия лекар или фармацевт преди да използвате това лекарство.
Не използвайте Бримозин Дуо, ако сте бременна, освен ако Вашият лекар не смята това за
необходимо. Бримозин Дуо не трябва да се използва по време на кърмене. Тимолол може да
премине във Вашата кърма. Посъвствайте с Вашия лекар преди употребата, на което и да е
лекарство по време на кърмене.
Шофиране и работа с машини
Бримозин Дуо може да причини замаяност, умора или замъглено виждане при някои пациенти. Не
трябва да шофирате или да използвате каквито и да са инструменги и машини, докато симптомите
не отзвучат. Ако имаге някакви проблеми, говорете с Ващия лекар.
Бримозин Дуо съдържа фосфати:
Това лекарство съдържа 54,35 mg фосфати във всеки 5 ml разтвор, което е еквивалентно на
10,87 mg/ml.
Ако страдате от сериозно увреждане на прозрачния слой в предната част на окото (роговицата),
фосфатите могат да причинят в много редки случаи мътнини по роговицага поради нагрупване на
калции по време на лечението.3. Как да използвате Бримозин Дуо
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Употреба при деца и юноши
Бримозин Дуо не трябва да се използва при кърмачета на възраст под 2 години.
Бримозин Дуо обикновено не трябва да се използва при деца и юноши (на възраст от 2 до 17
години).
Употреба при възрастни
Препоръчителната доза е една капка oT Бримозин Дуо два пъти на ден, приблизително през 12 часа.
Не трябва да променяте дозата или да спирате да го прилагате без да сте говорили с Вашия лекар.
Ако си слагате и други капки за очи, заедно с Бримозин Дуо изчакайте поне 5 минути между
приложението на Бримозин Дуо и другите капки за очи.
Инструкции за употреба:
Преди поставяне на капките:
е „ Измийте ръцете си преди да отворите бутилката.
e He трябва да използвате бутилката, ако бандеролът за защита от отваряне около гърлото йе
счупен преди първате употреба.
e „ Преди първа употреба, опитайте ce да капнете една капка извън окото.
е Когато се почувствате уверени, че можете да поставяте по една капка наведнъж, изберете
най-удобната за Вас позиция за поставяне на капките (можете да седнете, да легнете по
гръб или да застанете пред огледало).
Поставяне на капките:
1. Хванете бутилката точно под капачката и я завъртете. Не докосвайте върха на OyTHIkaTa до
окото или друга повърхност, за да избегнете замърсяване на разтвора.
”
--
mo, “ha
a
4 i.
2. Накпонете главата назад и задръжте бутилката над окото си.
3. Дръпнете долния клепач и погледнете нагоре. Леко стиснете бутилката по средата и капнете
внимателно една капка в окото. Имайте предвид, че е възможно да има няколко секунди
забавяне между стискането на бутилката и капването на разтвор. Не стискайте прекалено
силно.
Ако не сте сигурни как да приложите лекарството, попитайте Вашият лекар или фармацевт.- 7 иа “ |
ча aa,
тъ
Бч me
-
4. Премигнете няколко пъти, за да разнесете капкага по цялото око.
ае
ва и Pal he “s
УД и Тай “
ма
И Кол ии
a? ~
+ . И
"a
+ 1 и
Te
5. След прилагането на Бримозин Дуо, притиснете внимателно с пръст ъгъла на окото, който е
по-близо до носа за 2 минути. Това спомага да се предотврати преминаването на
лекарството в останалата част от тялото.
6. Потворете стъпки от 2 до 5, за да приложите лекарството в другото око, ако Вашият лекар
Ви е предписал това. Понякога само едното око се третира и Вашият лекар ще Ви каже дали
това се отнася до Вас и кое око се нуждае от приложение.
7. След употреба и преди затваряне на капачката, разклатете бутилкага надолу, без да
докосвате накрайника, за да отстраните остатъчнага течност в накрайника. Това с
необходимо, за да се дозира следваща капка.
8. В края на 28-дневен курс на лечение, в бутилкага ще има останало количество от Бримозин
Дуо. Не използвайте остатъка за следващ курс на лечение. Не използвайте разтвора,
минали 28 дни след първото отваряне.Ако капката не влезе в окото - опитайте отново.
За да избегнете замърсяване, не позволявайте върха на бутилката да докосва окото ви или каквато и
да е друга повърхност. Загворете капачката веднага след употреба. Ако не сте сигурни как да
приложите лекарството, попигаите Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Бримозин Дуо:
Възрастни
Ако сте използвали повече от необходимата доза Бримозин Дуо, е малко вероятно това да Ви
причини някакво сериозно увреждане. Поставете следващата капка в обичайното време. Ако това
Ви безпокои, говорете с Вашия лекар или фармацевт.
Деца и юноши
Съобщават се няколко случаи на предозиране при бебета и деца, които получават бримонидин
(една от съставките в Бримозин Дуо) като част от лекарственото лечение на глаукома. Признаците
включват сънливост, мудност, ниска телесна температура, бледност и затруднено дишане. Ако това
се случи, свържете се незабавно с Вашия лекар.
Възрастни и деца
Ако случайно погълнете Бримозин Дуо, трябва незабавно да се свържете с Вашия лекар.
Ако сте пропуснали да използвате Бримозин Дуо
Ако забравите да приложите Бримозин Дуо, поставете по една капка във всяко око, което се нуждае
от лечение веднага след като се сетите и после се върнете към обичайния си режим. Не прилагайте
двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели употребата на Бримозин Дуо
За да бъде ефективен Бримозин Дуо трябва да ce употребява всеки ден, за да действа.
Ако имате някакви допълнителни въпроси относно употребата на това лекарство, попитайте Вашия
лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
AKO изпитате някоя OT следните нежелани лекарствени реакции, моля, свържете се незабавно с
Вашия лекар:
е „ Сърдечна недостатъчност (например болка в гърдите) или неравномерен сърдечен ритъм;
е > Ускорен или бавен сърдечен ригъм, или ниско кръвно налягане.
Следните нежелани реакции могат да се наблюдават при Бримозин Дуо.
Засягащи окото
Много чести (могат да засегнат повече om ! на 10 души)
е зачервяване или парене в очите;
Чести (могат да засегнат до | на 10 души)
е > Смъдене или болка в очитеАлергична реакция на окото или по кожата около окото
Малки нарушения по повърхността на окото (с или без възпаление)
Подуване, зачервяване или възпаление на клепача
Дразнене или усещане за чуждо тяло в окото
Сърбеж в окото и клепача
Фоликули или бели петънца по прозрачния слой, който покрива повърхността на окото
Смущения в зрението
Сълзене в очите
Сухота в очите
е Залепнали очи
Нечести (може да засегнат до | на 100 души):
e Hamanena яснота на виждане
е „ Подуване или възпаление на прозрачния слой, койго покрива повърхността на окото
е Уморени очи
е Чувствителност към светлина
е Болка в клепача
е Побеляване на прозрачния слой, който покрива повърхността на окото
е > Подуване или възпалени зони под повърхността на окото
e Мътни петна пред очите
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка на честотата):
е  Замъглено виждане
Засягащи организма:
Чести (могат да засегнат до | на 10 души)
е Високо кръвно налягане
е Депресия
е Сънливост
е Главоболие
е Сухотав устата
е Обща слабост
Нечести (може да засегнат до | на 100 души):
е > Сърдечна недостатъчност
е „ Неравномерен сърдечен ритъм
е Замаяност
Ф
Прималяване
е Сухота в носа
е Нарушения във вкуса
е Гадене
е Диария
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка на чес
е > Учестен или бавен сърдечен ригъме Ниско кръвно налягане
е  Зачервяване на лицето
Някои от тези реакции може да се дължаг на алергия към някоя от съставките.
Допълнителни нежелани реакции са наблюдавани при бримонидин или тимолол и следователно
има вероятност да се появяг и при употребата на Бримозин Дуо.
Следните допълнителни нежелани реакции са наблюдавани при бримонидин:
е Възпаление в окото, малки зеници, затруднения със съня, симпроми като при настинка,
задух, проблеми със стомаха и храносмилането, общи алергични реакции, кожни реакции
като зачервяване, подуване на лицето, сърбеж, обрив и разширяване на кръвоносните
съдове.
Както и други лекарства, прилагани в очите, Бримозин Дуо (бримонидин/тимолол) се абсорбира в
кръвта, Абсорбирането на тимолол, който е бета-блокерната съставка на Бримозин Дуо, може да
причини нежелани реакции, подобни на тези, срещащи се при бета-блокерите за „ингравенозно“
и/или „перорално“ приложение. Честотата на нежеланите реакции след локално очно приложение е
по-ниска, отколкото когато лекарствата се приемат през устата или се инжектират. Изброените
нежелани реакции включваг реакции, наблюдавани в рамките на класа бета-блокери, когато са
използвани за лечение на очни заболявания:
е Генерализирани алергични реакции, включително подкожен оток (който може да се появи в
зони като лцето и крайниците и да запуши дихателните пътища, а това да доведе до
затруднено преглъщане или дишане), копривна треска (или сърбящ обрив), локализиран
или генерализиран обрив, сърбежи, тежка внезапна животозастрашаваща алергична
реакция
е Ниски нива на кръвна захар
е Трудности със съня (инсомния), кошмари, загуба на памет, халюцинации
е = Мозъчен инсулт/кръвоизлив, понижено кръвоснабдяване на мозъка, увеличени признаци и
симптоми на миастения гравис (мускулни нарушения), необичайни усещания (каго
изтръпване и мравучкане).
е Възпапение на роговицата, отлепване на слоя под ретината, който съдържа кръвоносни
съдове, след филграционна операция, което може да доведе до зрителни смущения,
намалена чувствителност на роговицата, ерозия на роговицата (увреждане на предния слой
на очната ябълка), увисване на горния клепач (което прави окото полузатворено), двойно
виждане
е Болка в гърдите, оток (нагрупване на течност), промени в сърдечния ритъм или скоростта
на сърдечния ритъм, вид нарушение на сърдечния ритъм, сърдечен пристъп, сърдечна
недостатъчност
е Феномен на Рейно, студени крака и ръце
е > Свиване на въздушните пътища в белия дроб (предимно при пациенти с предшестващо
заболяване), затруднено дишане, кашлица
е „ Нарушено храносмилане, коремна болка, повръщане
е Koconag, кожен обрив с бяло-сребърно оцветяване (псориазиформен обрив) или вл
на псориазиса, кожен обрив
е > Мускулни болки, които не са причинени от физически упражнения
е Сексуална дисфункция, намалено либидо
8е > Слабост в мускулите мора
Други нежелани реакции, съобщавани във връзка с капки за очи, съдържащи фосфати:
В много редки случаи някои пациенти с тежки увреждания на прозрачния слой в предната част на
окото (роговицата) са развили мътни петна на роговицата, дължащи се на натрупан по време на
лечението калций.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев“ Ne 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопаността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Бримозин Дуо
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
върху бутилката след „Годен до:“. Срокът на годност се отнася до последния ден от посочения
месец.
Използвайте само една отворена бутилка.
Трябва да изхвърлите бутилката 28 дни след като я створите за първи път, дори да има останали
капки в нея. Това ще помогне за предотвратяване на инфекции. За да можете да си спомните,
запишете датата, на която сте я отворили върху опаковката.
Не се изискват специални условия за съхранение след отваряне.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контеинера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърлите лекарствага, които вече не използвате. Тези мерки ще
помогнат за опазването на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бримозин Дуо:
е Активните вещества са бримонидинов тартарат и тимололов малеаг.
Един ml разтвор съдържа 2 mg бримонидинов тартарат, еквивалентен на 1,3 тр бримонидин и 6,83
тв тимололов малеат, еквивалентен на 5 mg тимолол.
Помощни вещества: нагриев дихидрогенфосфат дихидрат, динагриев хидрогенфосфат хептахидрат
и пречистена вода, както и малки количества солна киселина и/или нагриев хидроксид могат
добавят за корекция на рН (мярка за киселинността или алкалността на разтвора).
Как изглежда Бримозин Дуо и какво съдържа опаковката:Стерилен, бистър, зеленикаво-жълт разтвор, практически свободен от видими частици, в бяла
пластмасова бутилка с обем 11 ml (LDPE) с бял накрайник-капкомер МоуеПа (HDPE и силикон) и
бяла капачка на винт, запечатана с предпазен пръстен, поставена в картонена кутия,
Всяка бутилка е полупълна и съдържа 5 ml разтвор.
Видове опаковки: с | или 3 флакона.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Pharmaselect International Beteiligungs GmbH
Ernst-Melchior-Gasse 20
1020 Vienna, Австрия
Производители
Pharmaselect International Beteiligungs GmbH
Ernst-Melchior-Gasse 20
1020 Vienna, Австрия
Pharmathen SA
Dervenakion 6
Pallini Attikt 15351, Гърция
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите-членки от Европейското икономическо
пространство под следните нмена:
Австрия - Brimosine Duo 2 mg/ml + 5 mg/ml Augentropfen, Lésung
Германия - Brimosine Duo 2 mg/ml + 5 mg/ml Augentropfen, Lésung
Испания, Чехия, Република Хърватска, Унгария, Италия, Португалия, Словакия: Bericomb 2 mg/ml
+ 5 mg/ml
Полша: Biricomb 2 mg/ml + 5 mg/ml krople do oczu, roztwér
Дата на последно преразглеждане на листовката:
10