LIVIA TE / >?
Листовка: информация за пациента
Алфацеф Тр прах за инжекционен разтвор
Alphacef 1 g powder for solution for injection
Алфацеф 2 g прах за инжекционен разтвор
Alphacef 2 g powder for solution for injection
цефепим / cefepime
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- “Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- “ Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То
може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Алфацеф и за какво се използва
Какво тряба да знаете преди да приемете Алфацеф
Как да приемате Алфацеф
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Алфацеф
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
ге фоою -
1. Какво представлява Алфацеф и за какво се използва
Цефепим е широкоспектърен антибиотик, който принадлежи към цефалоспориновата
група.
Алфацеф 1 ри 2 р прах за инжекционен разтвор се използва за лечение на инфекции,
причинени от чувствителни щамове на определени микроорганизми: бактериемия, която се
поява във връзка с или се подозира, че е свързана с някоя от следните инфекции: инфекции
на долните дихателни пътища, инфекции на пикочните пътища и гениталния тракт,
инфекции на кожата и меките тъкани, инфекции на жлъчните пътища, перитонит и се
използва също за лечение на неутропения, съпроводена с температура.
2. Какво трябва да знаете преди да приемете Алфацеф
Не приемайте Алфацеф:
- ако сте алергични към цефепим, цефалоспорини или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6);
- ако сте алергични към пеницилини или към други бета-лактамни антибиотици.
Предупреждения и предпазни мерки MOBS. oN
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете Алфацеф: г До го
- AKO сте алергични към други лекарствени продукти, тъй като в такъв са сте стр .“
висок риск за алергични реакции след приложение на Алфацеф. Дре res
4:- Ako страдате от диария след употреба на антибиотик.
- Ако се появи свръхрастеж на нечувствителни микроорганизми, който изисква
повтарящо се оценяване на състоянието на пациента.
- AKO страдате от суперинфекция, която може да се прояви след продължителен прием
на антибиотик.
- Axo бъбреците Ви не работят добре, особено ако сте пациент в старческа възраст (тъй
като съществува по-висок риск от токсични ефекти). Тежки токсични ефекти на нервната
система като нарушено съзнание с обърканост, халюцинации, ступор и кома, миоклонус,
гърчове, включително не-гърчов статус епилептикус и/ или бъбречна недостатъчност са
съобщавани особено при пациенти в старческа възраст с бъбречна недостатъчност, които
са получавали по-високи от препоръчителните дози цефепим.
Бъбречната функция трябва да бъде внимателно проследявана при приложение на високи
дози нефротоксични лекарства (например аминогликозиди, мощни диуретици). При
пациенти в старческа възраст може да се появи бъбречно увреждане. Поради това дозата и
бъбречната функция трябва да бъдат проследявани отблизо.
От особена важност е да уведомите Вашия лекар, ако:
- страдате от диабет: Уведомете Вашия лекар, че страдате от диабет и изследвайте
урината за наличие на захар както обикновено. Цефепим може да повлияе резултатите от
(неензимните) изследвания на урината за наличие на захар. Може да се наложи да се
използват други изследвания за контролиране на Вашия диабет докато се лекувате с това
лекарство.
- ще Ви бъдат провеждани изследвания на кръвта: Това лекарство може да повлияе
резултатите от някои изследвания на кръвта (като Тест на Кумбс). Важно е да уведомите
Вашия лекар, че се лекувате с цефепим, когато си правите изследвания на кръвта.
Други лекарства и Алфацеф
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства.
Когато се приема съвместно с антикоагуланти съществува повишен риск от кървене.
Пробенецид забавя елиминирането на цефепим и по този начин засилва действието му.
Съвместното приложение с бактериостатични антибиотици може да повлияе начина на
действие на бета-лактамните антибиотици.
Алфацеф с храна, напитки и алкохол
Когато цефепим се приема съвместно с алкохол, той може да предизвика дисулфирам-
подобна реакция, която се асоциира с гадене и повръщане.
Бременност, кърмене и фертилитет
Бременност
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това
лекарство.
Алфацеф трябва да се използва по време на бременност, само ако е абсолютно необходимо
и след внимателна оценка риск/полза.
Кърмене
потенциалния риск. Въпреки това, кърменето (или приемът на лекарствотс
преустановено при поява на диария, кандидоза или кожен обрив при кърмайвШофиране ин работа с машини
Ефектите върху способността за шофиране и работа с машини не са проучвани. Въпреки
това, възможни нежелани реакции като променено съзнание, замаяност, състояние на
обърканост или халюцинации могат да повлияят способността за шофиране и работа с
машини.
3. Kak да npHemate Алфацеф
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт.
Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Алфацеф винаги ще Ви се прилага от лекар или друг здравен специалист. Ако не сте
сигурни в нещо, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт. Алфацеф ще Ви се прилага
интрамускулно (ПМ) или като интравенозна (ГУ) инжекция или интравенозна инфузия.
Вашите доза и път на въвеждане зависят от тежестта на инфекцията, бъбречната функция и
общото Ви състояние.
Обикновено трябва да се прилага два пъти дневно, ав случай на тежки инфекции - 3 пъти
дневно.
Интравенозното приложение е за предпочитане при тежки и животозастрашаващи
инфекции, особено ако съществува риск от развиване на шок.
Алфацеф трябва да се прилага само интравенозно при деца.
По време на лечението ще Ви се правят изследвания на кръвта. Според резултатите от тези
изследвания Вашият лекар може да промени Вашите доза или лечение.
Ако сте приели повече от необходимата доза Алфацеф
Вашият лекар ще проследява състоянието Ви и отговора към лекарството. Въпреки това,
ако се тревожите, че Ви е приложено по-голямо количество Алфацеф, свържете се с Вашия
лекар или друг здравен специалист незабавно.
Ако сте пропуснали да приемете Алфацеф
Ако пропуснете доза, говорете с Вашия лекар или медицинска сестра веднага щом си
спомните.
Ако сте спрели приема на Алфацеф
Важно е да завършите пълния курс на лечение, дори и ако почувствате, че инфекцията е
отшумяла, за да предотвратите найната повторна поява,
Ако имате допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че
не всеки ги получава. Лечението обичайно се понася добре от възрастни и деца.
Моля, незабавно информирайте Вашия лекар, ако нмате някоя от следните нежелани
реакции:
Тежки алергични реакции - внезапен обрив (уртикария), оток на ръцете, ход
лицето, устните, устата или гърлото (това може да доведе до затруднения г)
преглъщане). Това е много сериозна нежелана реакция, която може дамедицинска намеса. Може да настъпи по-често при пациенти, за които е известно, че са
алергични към пеницилини, цефалоспорини или към други алергени.
Моля, възможно най-скоро информирайте Вашия лекар, ако имате някоя от следните
нежелани реакции:
Различни видове кожни обриви, включително уртикария и сърбеж, треска, втрисане
неразположение, повръщане, диария (псевдомембранозен колит), възпаление на
лигавицата на устната кухина, вагинит, кандидоза, главоболие, промяна на вкуса,
мускулно потрепване, парестезня на крайниците (като мравучкане или изтръпване),
затруднено дишане или замаяност.
Чести нежелани реакции |
- “ Храносмилателна система: гадене, повръщане, орална монилиаза, диария, възпаление
на червата, което в някои случаи може да е тежко;
- “ Главоболие;
- > Други симптоми: треска, вагинит, зачервяване на кожата:
- Възпаление на вената на мястото на интравенозната инжекция.
Нечести нежелани реакции
- Болка в корема, запек, затруднено дишане, замаяност, усещане за изтръпване,
понижена кожна чувствителност, сърбеж на гениталиите, промени в апетита, втрисане,
гъбични инфекции.
Редки нежелани реакции
-  Ангиоедем (затруднено дишане или преглъщане, или оток Ha лицето, ръцете и краката,
очите, устните и/ или езика);
- „Тежки алергични реакции, гърчове;
- “ Тежки нарушения на кожата, бъбреците и червените кръвни клетки;
-  Кървене;
- Болка или възпаление на мястото на поставяне на интрамускулната инжекция:
- “ Фалшиво положителни резултати при изследване за глюкоза в кръвта.
Вашият лекар може да реши да Ви направи изследване на кръвта или урината, за да
провери дали Вашите черен дроб, бъбреци или кръв е възможно да са засегнати от
лечението.
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или
фармацевт.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
Тел.: +359 28903417
уебсайт: www.bda.bgКато съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
8. Как да съхранявате Алфацеф
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява при температура под 25°C.
Да се съхранява в оригиналната опаковка,
Да се съхранява на място, защитено от светлина.
Разтворен продукт:
Разтвори за интравенозна инфузия: Алфацеф прах за инжекционен разтвор е стабилен в
продължение на 12 часа, съхраняван при контролирана стайна температура (22°C+ 2°C)
или до 24 часа в хладилник (5°C + 2°C).
Разтвори за интрамускулна инжекция: Алфацеф прах за инжекционен разтвор е стабилен
в продължение на 12 часа, съхраняван при контролирана стайна температура (22°C+ 2°C)
или до 24 часа в Хладилник (5°C + 2°C).
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената кутия и
етикетите. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте това лекарство, ако забележите видими частици преди приложение. Както
и при другите цефалоспорини, цветът на прясно приготвения разтвор Алфацеф може да
потъмнее (на цвят от безцветен до кехлибарен) без промяна в ефективността.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате.
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Алфацеф
- Активното вещество е цефепим (cefepime) като цефепимов дихидрохлорид монохидрат
(cefepime dihydrochloride monohydrate).
Всеки флакон Алфацеф | g прах за инжекционен разтвор съдържа | g цефепим (cefepime)
като цефепимов дихидрохлорид монохидрат (cefepime dihydrochloride monohydrate).
Всеки флакон Алфацеф 2 g прах за инжекционен разтвор съдържа 2 р цефепим (cefepime)
като цефепимов дихидрохлорид монохидрат (cefepime dihydrochloride monohydrate).
- {pyrata съставка е L-aprunuu.
Kak изглежда Алфацеф и какво съдържа опаковката
Алфацеф прах за инжекционен разтвор е бял до светло жълто прах.
Алфацеф 1 г прах за инжекционен разтвор: Тип I прозрачни, стъклени флакони с
номинален капацитет 15 ml, затворени с гумена запушалка и алуминиева обкатка
със или без пластмасова отчупваща се капачка, етикетирани и поставени в
картонена кутия.
Алфацеф 2 р прах за инжекционен разтвор: Tun | прозрачни, стъклени флак
номинален капацитет 20 ml, затворени с гумена запушалка и алуминие
със или без пластмасова отчупваща се капачка, етикетирани и
картонена кутия.Налични са кутии с | флакон, 10 флакона, 50 флакона и 100 флакона,
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Ако искате да получите по-подробна информация за Вашето заболяване или за този
лекарствен продукт, моля консултирайте се с Вашия лекар.
Притежател на разрешението за употреба
Medochemie Ltd.,
1-10 Constantinoupoleos str.,
3011 Limassol,
Кипър
Производител
Medochemie Ltd. (Factory С),
Mich. Erakleous., Agios Athanasios Industrial Area, Limassol,
Кипър
Дата на последно преразглеждане на листовката: 05/2025Посочената по-долу информация е предназначена само зя медицински специалисти:
Този лекарствен продукт трябва да се прилага интрамускулно или интравенозно като
инжекции или инфузия.
Дозировка
е Пациенти с нормална бъбречна функция
При възрастни
Препоръчителен режнм на дозиране при възрастни и юнощи с тегло над 40 kg н
нормална бъбречна функция *
Тежест на инфекцията Дозов
въвеждане интервал
Леки до умерени инфекции на пикочните | 0,5—1 в ГУ или М | 12 часа
пътища
Леки до умерени инфекции, различни от | 1 g IV или IM 12 часа
инфекции на пикочните пътища
Изключително тежки или | 2 в ГУ 8 часа
животозастрашаващи инфекции
* Оптималната продължителност на лечениетое 7 — 10 дни. При тежките инфекции може
да е необходимо по-дълго лечение. При фебрилна неутропения продължителността на
лечението не трябва да е по-малка от 7 дни до преодоляване на неутропенията.
Профилактика при интраабдоминална операция (възрастни)
Единична доза от 2 g Алфацеф интравенозно като 30-минутна инфузия 60 минути преди
операцията, последвано от 500 mg метронидазол интравенозно. Дозата метронидазол
трябва да бъде разтворена и приложена в съответствие с официалната Кратка
характеристика на продукта. Поради несъвместимостта между Алфацеф и метронидазол,
двете вещества не трябва да бъдат прилагани заедно. Преди инфузията с метронидазол се
препоръчва инфузионната тръба да бъде промита със съвместим разтвор. Ако процедурата
продължава повече от 12 часа, дозата Алфацеф трябва да бъде повторена след 12 часа, но
без да се повтаря дозата метронидазол.
Доза н път на
Препоръки за дозиране при деца с нормална бъбречна функция
Иневмония, инфекции на пикочните пътища и инфекции на кожата и меките тъкани:
Деца на възраст над 2 месеца и телесно тегло под 40 kg: 50 mg/ kg на доза, приложени на
всеки 12 часа за 10 дни. При тежка инфекция дозата трябва да се прилага на всеки 8 часа.
Сепсис, бактериален менингит и емпирично лечение на фебрилна неутропения: Деца на
възраст над 2 месеца и телесно тегло под 40 kg: 50 mg/ kg на доза, приложени на всеки 8
часа за 7 — 10 дни.
Няма официални данни за употребата на Алфацеф при деца на възраст под 2 месеца.
Въпреки това, въз основа на модел-базираната клинична фармакокинетика на дози от 50
пр/ kg на доза при деца на възраст над 2 месеца, доза от 30 mg/ kg на всеки 12 или 8 часа
може да се обмисли при деца на възраст между | и 2 месеца. И дозата от 50 mg/
при деца над 2 месеца, и дозата от 30 mg/ kg на доза при деца между | u
съпоставими с дозата от 2 в при възрастни. Силно се препоръчва проследяв
° Пациенти с бъбречна недостатъчностПри пациенти с увредена бъбречна функция дозата цефепим трябва да бъде адаптирана, за
да се компенсира понижената бъбречна екскреция. Препоръчителната начална доза
цефепим при пациенти с леко до умерено бъбречно увреждане е същата като при пациенти
с нормална бъбречна функция. Поддържащата доза при пациенти с бъбречна
недостатъчност е посочена в таблицата по-дол
Препоръчнтелна поддържаща доза
Леки до
умерени
Леки до
Крезтининов Изключително инфекции, с умерени
клирънс тежка/ Тежка изключение инфекции
(ml/min) животозастраша | инфекция А на
инфекции
пикочните
пътища
ваща инфекция на
пикочните
пътища
Обичайна доза, не се налага адаптиране
2 g на всеки | | g на всеки | 500 mg Ha
12 часа 12 часа всеки 12 часа
2 g на всеки | | р на всеки | 500 те на
24 часа 24 часа всеки 24 часа
1 g на всеки 1500 mg на | 500 mg на
24 часа всеки 24 часа | всеки 24 часа
<10 1 g на всеки 24 | 500 тр на | 250 mg на| 250 mg на
часа всеки 24 часа | всеки 24 часа | всеки 24 часа
емодиализа““ 500 mg на всеки | 500 пр на | 500 mg на | 500 mg на
24 часа всеки 24 часа | всеки 24 часа | всеки 24 часа
“При тези пациенти необходимостта от намаление на дозата е фармакокинетично доказана.
Препоръките за дозиране на цефепим при пациенти на хемодиализа са както следва:
Първи ден на лечението: | г. След това 500 тр дневно при всички инфекции с изключение
на неутропения.
Фебрилна неутропения: 1 g дневно. При хемодиализа цефепим трябва да се прилага след
края на процедурата. Ако е възможно, цефепим трябва да се прилага по едно и също време.
Ако са известни само серумните нива на креатинин, креатининовият клирънс (СК СП, ml/
пип) може да бъде изчислен като се използва формулата на Кокрофт и Голт.
Серумният креатинин трябва да представя стационарното състояние на бъбречната
функция:
Американско уравнение
Мъже: CRCL (тИ min) = тегло (кг) x ( 140-възрастта |в години|)/72 x SCR (mg/dl)
Европейско уравнение
Мъже: CRCL (ml/min) = тегло (xr) x ( 140-възрастта (в години) x 1,23/72 x SCR (mg/dl)
Жени: CRCL (ml/min 0,85 x стойността за мъже.
Начин на приложениеЦефепим може да бъде приложен интравенозно (IV) (1 в; 2 g) посредством бавна
интравенозна инжекция за 3 до 5 минути или чрез 30-минутна инфузия, или като дълбока
интрамускулна (IM) инжекция (1 g).
Интравенозно приложение
За директно интравенозно приложение Алфацеф трябва да бъде разтворен в стерилна вода
за инжекции, 570 глюкоза или 0.9% натриев хлорид. Съответният обем е представен в
таблицата по-долу:
Приготвяне на разтвори Алфацеф
Количество Количество Приблизителен обем | Приблизителна
цефепим във | разтворител, “което | след разтваряне (ml) | концентрация на
флакона трябва да се добави цефепим (meg/ ml)
IV
Флакон | е 10,0 11,4 90
Флакон 2 g 10,0 12,8 100
IM
Флакон | 3,0 4,4 230
За интравенозна инфузия, разтворете Алфацеф както е посочено по-горе и добавете
необходимото количество от получения разтвор към контейнер за интравенозна инфузия.
Полученият разтвор трябва да бъде приложен приблизително за 30 минути.
Интрамускулно приложение
За интрамускулно приложение Алфацеф трябва да бъде разтворен с един от следните
разтвори: стерилна вода за инжекции, стерилна бактериостатична вода за инжекции, 0,990
натриев хлорид, 3% глюкоза или 1% стерилен инжекционен разтвор на лидокаин.
Разтворите трябва да се прилагат дълбоко в голям мускул (например в горния квадрант на
глутеуса).
Съвместимост
Интравенозно приложение
Алфацеф е съвместим в концентрации | — 40 mg/ ml със следните разтвори за интравенозна
инфузия: 590 и 1090 инжекционен разтвор на декстроза, 0,990 инжекционен разтвор на
натриев хлорид, разтвор за интравенозна инфузия на 0,900 натриев хлорид и 590 декстроза
и разтвор на Рингер.
Разтворите на Алфацеф, подобно на другите бета-лактамни антибиотици, не трябва да се
смесват с: метронидазол, ванкомицин, гентамицин, тобрамицин или нетилмицин сулфат
поради потенциални физико-химични взаимодействия.
Въпреки това, ако съвместното приложение на Алфацеф е необходимо, всеки от тези
антибиотици може да бъде приложен поотделно.
Както и при останалите цефалоспорини, прясно приготвените разтвори могат да потъмнеят
(на цвят от безцветни до кехлибарени) без това да повлияе ефикасността.