ЛИСТОВКАЛистовка: информация за пациента
Алзанцер 10 те филмирани таблетки
Alzancer 10 mg film-coated tablets
донепезилов хидрохлорид (donepezil hydrochloride)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацеят.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То
може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
дистовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Алзанцер и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Алзанцер
0-05- 7095
Как да приемате Алзанцер 6 РЖЮ? Ss 1 Jo hues
Възможни нежелани реакции |
Как да съхранявате Алзанцер
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
хл фото
нА
. Kakso представлява Алзанцер и за какво се използва
Алзанцер съдържа активното вещество донепезилов хидрохлорид. Алзанцер (донепезилов
хидрохлорид) принадлежи към група > лекарства, наречени > ацетилхолинестеразни
инхибитори. Донепезил повишава нивата на една субстанция в мозъка (ацетилхолин), която
участва в запаметяването, чрез забавяне на разпадането на ацетилхолин.
Той се използва за лечение на симптомите на деменция, при лица с диагноза лека до средно
тежка форма на болест на Алцхаймер. Тези симптоми включват увеличаваща се загуба на
паметта, сбъркване и промени в поведението. В резултат на това, страдащите от болестта на
Алцхаймер все по-трудно извършват своите нормални ежедневни дейности.
Алзанцер е за употреба само при възрастни пациенти.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Алзанцер
Не приемайте Алзанцер:
- ако сте алергични към донепезил хидрохлорид, към пиперидинови производни или към
някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Алзанцер, ако имате или сте
имали:
е язва на стомаха или дванадесетопръстника,
припадъци или гърчове;
сърдечно заболяване (неравномерен или забавен сърдечен ритъм),
астма или друго дългогодишно белодробно заболяване;
чернодробни проблеми или хепатит;
ве .
on a as
hs ar
=a +е затруднения при уриниране или леко бъбречно заболяване.
Кажете също на Вашия лекар, ако сте бременна или мислите, че може да сте бременна.
Деца и юноши
Алзанцер не се препоръчва за употреба при деца и юноши (на възраст под 18 години).
Други лекарства и Алзанцер
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта. Това
се отнася също и за лекарства, които може да приемате в бъдеще, ако продължите приема на
Алзанцер, защото тези лекарства могат да отслабят или да засилят ефекта на Алзанцер.
Информирайте Вашия лекар, ако приемате някое от следните лекарства:
други лекарства за болест на Алцхаймер, напр. галантамин;
обезболяващи или лечение на артрит, напр. аспирин, нестероидни
противовъзпалителни лекарства (НСПВЛ), като ибупрофен или диклофенак натрий;
ангихолинергични лекарства, напр. толтеродин;
антибиотици, напр. еритромицин, ривампицин;
противогъбичково лекарство, напр. кетаконазол;
антидепресанти, напр. флуоксетин;
антиконвулсанти, напр. фенитоин, карбемазепин;
лекарства за сърдечно заболяване, напр. квинидин, бета-блокери (пропанолол и
атенолол),
мускулни релаксанти, напр. диазепам, сукцинилхолин;
обща анестезия;
лекарства, получени без рецепта, напр. билкови продукти.
Ако се налага да се подложите на операция, която изисква приложението на обща анестезия,
трябва да уведомите Вашия лекар и анестезиолога, че приемате Алзанцер. Това е така,
защото Вашето лекарство може да повлияе върху количеството на необходимия анестетик.
Алзанцер може да се приема от пациенти с бъбречно заболяване или леко до умерено
чернодробно увреждане. Кажете на Вашия лекар, ако имате бъбречно или чернодробно
заболяване. Пациенти с тежко чернодробно заболяване не бива да приемат Алзанцер.
Уведомете Вашия лекар или фармацевт за името на Вашия болногледач. Вашияг
болногледач ще Ви помогне да вземате лекарството си, както Ви е предписано.
Алзанцер с храна, напитки и алкохол
Храната не повлиява ефекта на Алзанцер.
Алзанцер не трябва да се приема с алкохол, защото алкохолът може да промени ефекта му.
Бременност, кърмене н фергилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Алзанцер не трябва да се употребява по време на кърмене.Шофиране и работа с машини
Болестта на Алцхаймер може да наруши способностт Ви за шофиране или работа с машини
и Вие не трябва да извършвате тези дейности, освен ако Вашият лекар не Ви е казал, че е
безопасно.
Вашето лекарство може да предизвика също умора, замаяност и схващане в мускулите. Ако
това се случи, не трябва да шофирате или да работите с машини.
Важна информация за някои от съставките на Алзанцер
Алзанцер съдържа лактоза. Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои
захари (лактоза или млечна захар), посъветвайте се с него, преди да вземете този продукт.
За пълния списък на помощните вещества, вижте Съдържание на опаковката и
допълнителна информация по-долу.
3. Как да приемате Алзанпцер
Колко Алзанцер трябва да приемате
Винаги приемайте това лекарство, точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
В началото препоръчителната доза е 5 mg всяка вечер, преди лягане. След един месец
Вашият лекар може да Ви каже да вземате по 10 пр всяка вечер, преди лягане.
Дозата, която приемате, може да се промени според продължителността на лечението и
според препоръките на Вашия лекар.
Максималната препоръчителна доза е 10 mg, всяка вечер.
Винаги следвайте указанията на Вашия лекар или фармацевт, относно това как и кога да
приемате Вашето лекарство. Не променяйте дозата без да сте се посъветвали с Вашия лекар.
Как да приемате Вашето лекарство
Приемете Вашата таблетка Алзанцер с чаша вода вечер, преди лягане.
Употреба при деца и юноши
Употребата на Алзанцер не се препоръчва при деца и юноши (на възраст под 18 години).
Ако сте прнели повече от необходимата доза Алзанцер
В случай, че сте приели повече от необходимата доза, незабавно се свържете с Вашия лекар
или отидете в спешното отделение на най-близката болница. Вземете тази листовка и
оставащите таблетки с Вас.
Симптомите на предозиране могат да включват гадене и повръщане, отделяне на слюнка,
изпотяване, понижен сърдечен ритъм, понижено кръвно налягане (прималяване или
замаякост при изправяне), затруднено дишане, загуба на съзнание и припадъци или гърчове.
Ако сте пропуснали да приемете АлзанцерАко забравите да вземете лекарството си повече от една седмица, обадете се на Вашия
лекар, преди да да вземете повече таблетки.
Ако сте спрели приема на Алзанцер
Не спирайте да вземате таблетките, освен ако Вашият лекар не Ви препоръча това. Ако
спрете приема на Алзанцер, ползата от Вашето лечение постепенно ще изчезне.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Колко дълго трябва да употребявате Алзанцер
Вашият лекар или фармацевт ще Ви посъветва кодко дълго трябва да приемате Вашите
таблетки. Трябва да посещавате периодично Вашия лекар, за да прецени Вашето лечение и
Вашите симптоми.
4. Възможни нежелани реакцни
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че
не всеки ги получава.
Следните нежелани реакции са съобщени от хора, приемащи Алзанцер.
Ако получите някоя от тези реакции, докато приемате Алзанцер, уведомете Вашня
лекар.
Сериозни нежелани реакции:
Трябва да съобщите на Вашия лекар незабавно, в случай че проявите някоя от следните
сериозни нежелани реакции. Може да се нуждаете от спешно лечение.
е Чернодробно увреждане, например хепатиг. Симптомите на хепатит са гадене или
повръщане, загуба на апетит, общо неразположение, треска, сърбеж, пожълтяване на
кожата и очите и потъмняване на урината (може да засегне до | на 1000 души);
е Стомашни язви или язви на дванадесетопръстника. Симптомите на язва са стомашна
болка и дискомфорт, усещани между пъпа и гръдната кост (може да засегне до |! на
100 души),
е Кръвотечение от стомаха и или червата. Това може да причини изхождане на черни
изпражнения или ясна кръв от правото черво (може да засегне до | на 100 души);
Припадъци или гърчове (може да засегне до | на 100 души);
Треска, съпроводена с мускулна скованост, изпотяване или промени в съзнаннието
(състояние, наричано „злокачествен невролептичен синдром“) (може да засегне до |
на 10 000 души);
е Слабост, чувствителност или болк в мускулите, особено ако в същото време не се
чувствате добре, имате висока температура или потъмняване на урината. Това може
да бъде причинено от абнормно разрушаване на мускулите, което може да бъде
животозастрашаващо и да доведе до проблеми с бъбреците (заболяване, наречено
рабдомиолиза) (може да засегне до | на 10 000 души).
Други нежелани реакции:
Много чести нежелани реакции (засягащи повече от I на 10 души):
е диария;
е главоболие.Чести възможни нежелани peakyuu (може да засегнат между Гот 0 и Гот 100
пациента):
е схващане на мускулите;
умора,
трудно заспиване (безсъние);
настинка;
загуба на апетит;
халюцинации (виждане или чуване на неща, които не съществуват);
необичайни сънища, включително кошмари;
възбуда;
агресивно поведение;
прилошаване;
замаяност;
стомашен дискомфорт;
обрив;
неконтролирано уриниране;
болка;
злополуки (пациентите може да са склонни към падане и случайно нараняване).
Нечести възможни нежелани реакции (може да засегнат между Гот 100 и Гот 1000
пациента):
е забавено биене на сърцето;
е прекомерно отделяне на слюнка.
Редки възможни нежелани реакции (може да засегнат между Гот 1000 и Гот 10 000
пациента):
е скованост, треперене или неконгролирани движения, особено на лицето и езика, но
съшо така и на крайниците.
Съобщаване на нежеланн реакцни
Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Гова включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно на  агенция
по лекарствата (ИАЛ):
ул. „Дамян Груев“ Ne 8
София 1303
тел. +359 2 8903417
ел. поща: bda(wbda.bg
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Алзанцер
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява в оригиналната опаковка.
Да се съхранява под 25“С.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка/блистера/етикета, след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на пос
от посочения месец.Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Алзанцер
- “ Активното вещество е: донепезилов хидрохлорид. Всяка филмирана таблетка Алзанцер
съдържа 10 mg донепезилов хидрохлорид, еквивалентен на 9,12 mg донепезил.
- “ Другите съставки са:
Ядро на таблетката
Лактоза монохидрат
Царевично нишесте
Лактоза (модифицирана)
Хидроксипропил целулоза
Микрокристална целулоза РН 102
Магнезиев стеарат
Обвивка на таблетката
тиганов диоксид (E171)
хидроксипропил метилцелулоза
полиетилен гликол 400
полисорбат 80 (Е433)
Как изглежда Алзанцер и какво съдържа опаковката
Алзанцер 10 mg филмирани таблетки са бели, кръгли, двойноизпъкнали таблетки, опаковани
в блистери. Един блистер съдържа 14 филмирани таблетки.
Видове опаковки:
28 филмирани таблетки (2 блистера)
Притежател на разрешението за употреба и производител
НОБЕЛ ФАРМА ЕООД
бул. „България” Хе109
София 1404, България
Дата на последно преразглеждане на листовката: 01/2025