Листовка: информация за пациента
Беклометазон/Формотерол Фармасайънс 100/6 микрограма/доза, разтвор под налягане за
инхалация
Beclometasone/Formoterol Pharmascience 100/6 micrograms per actuation pressurised
inhalation solution
белклометазонов дипропионат (beclometasone dipropionate)/popmoTeposos фумарат дихидрат
(formoterol fumarate dihydrate)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Беклометазон/Формотерол Фа ПИЗАВАНИТЕННЯ АРЕЯВИЯ ПОРЯЕКАРСТВАТА
Какво трябва да знаете, преди да приемете Беклом!
Как да приемате Беклометазон/Формотерол Фарма
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Беклометазон/Формотерол Фар
Съдържание на опаковката и допълнителна инфор
хлрРкоюс
1 «| Какво представлява Беклометазон/Формотерол Фармасайънс и за какво се използва
Беклометазон/Формотерол Фармасайънс е разтвор под налягане за инхалация през устата,
съдържащ две активни вещества, които се доставят директно до белите дробове.
Двете активни вещества са беклометазон дипропионат и формотерол фумарат дихидрат.
Беклометазон дипропионат принадлежи към групата лекарства, наречени кортикостероиди,
които притежават противовъзпалително действие, намаляват отока и дразненето на Вашите
бели дробове.
Формотерол фумарат дихидрат принадлежи към групата лекарства, наречени дългодействащи
бронходилататори, които отпускат мускулатурата на въздухоносните пътища и Ви помагат да
дишате по-лесно.
В комбинация, тези активни вещества улесняват дишането, осигурявайки облекчение на
симптоми като задух, хрипове и кашлица при пациенти с астма или ХОББ, като подпомагат
предотвратяването на появата на симптоми на астма. |
Астма
Беклометазон/Формотерол Фармасайънс е показан за лечение на астма при възрастни пациенти,
при които: oo
, астмата не е адекватно контролирана чрез употреба на инхалаторни кортико Брриди фин ys
краткодействащи бронходилататори, използвани „при нужда“; oO NG
е астмата се повлиява добре при лечение с комбинацията от кортикостеро | Ага
дългодействащи бронходилататори,
а зае иеХОБЬ
Беклометазон/Формотерол Фармасайънс може също да се използва за лечение на симптомите
на тежка хронична обструктивна белодробна болест (ХОББ) при възрастни пациенти. ХОББ е
продължително заболяване на дихателните пътища на белите дробове, което обикновено се
предизвиква от тютюнопушене.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Беклометазон/Формотерол Фармасайънс
Не приемайте Беклометазон/Формотерол Фармасайънс:
Ако сте алергични към беклометазон дипропионат или формотерол фумарат дихидрат, или към
някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения н предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра преди да приемете
Беклометазон/Формотерол Фармасайънс, ако:
е имате сърдечно-съдови проблеми, като ангина пекторис (сърдечна болка, болка в
гърдите), скорошни сърдечни пристъпи (миокарден инфаркт), сърдечна недостатъчност,
стесняване на артериите около сърцето (коронарна сърдечна болест), клапен сърдечен порок
или друго известно заболяване на сърцето, или ако имате състояние, известно като
хипертрофична обструктивна кардиомиопатия (болест, характеризираща се с промени в
състоянието на сърдечния мускул);
. имате стесняване на артериите (известно като артериосклероза), високо кръвно
налягане или ако Ви е известно, че имате аневризма (ненормално „издуване“ на стената на
кръвоносните съдове);
. имате нарушения на сърдечния ритъм, като ускорена или неправилна сърдечна честота,
учестен пулс или сърцебиене, или ако са Ви съобщили, че електрокардиограмата Ви не е
нормална;
. имате повишена функция на щитовидната жлеза;
е имате ниско ниво на калий в кръвта,
. имате заболяване на черния дроб или бъбреците;
е имате диабет (инхалирането на високи дози формотерол може да повиши Вашата
кръвна захар; това може да наложи извършването на някои допълнителни кръвни изследвания
за проверка на нивото на кръвната захар в началото, както и през периода на лечението);
. имате тумор на надбъбречните жлези (известен като феохромоцитом));
. Ви се налага да използвате анестетик (упойка) - в зависимост OT вида на анестетика,
може да се наложи да спрете приема на Беклометазон/Формотерол Фармасайънс поне за 12
часа преди анестезията;
е. сте или сте бил лекуван някога от туберкулоза (ГВ), или ако имате вирусна или
гъбичкова инфекция на гръдния кош;
. не трябва да употребявате алкохол, поради каквато и да било причина.
Ако някое от споменатите състояния се отнася до Вас, винаги информирайте Вашия
лекар преди да приемете Беклометазон/Формотерол Фармасайънс.
Ак имате или сте имали някакви здравословни проблеми, алергии или просто не сте сигурен
дали може да приемате Беклометазон/Формотерол Фармасайънс, се консултирайте с Вашия
лекар, медицинска сестра или фармацевт преди употреба на инхалатора.
Лечението с бета; -агонисти като формотерол, който се съдържа в Беклометазон/Формотерол
Фармасайънс, може да причини остро понижаване на нивото на калий в кръвта (хипокалиемия).
Повишено внимание е необходимо при тежка форма на астма. Това се налага от една страна
поради липсата на кислород в кръвта, а от друга поради наличие на друго лечение, което се
провежда едновременно с приложението на Беклометазон/Формотерол Фармасайънс. То можда включва лекарства за лечение на сърдечно-съдови заболявания или високо кръвно налягане,
известни като диуретици, както и други лекарства за лечение на астма, които могат да понижат
още повече нивата на калия в кръвта. Затова Вашият лекар може да изисква да се определя
периодично нивото на калий в кръвта.
Ако приемате продължително време високи дози от кортикостероиди за инхалаторно
приложение, в ситуации на стрес може да е необходима по-висока доза. Сигуации,
предизвикващи стрес могат да бъдат приемане в болница след някакъв инцидент, след сериозна
травма или преди операция. В тези случаи, лекуващият лекар ще реши дали имате нужда от
повишаване на дозата на кортикостероидите и може да Ви предпише стероидни таблетки или
инжекции.
Ако се наложи да постъпите в болница, трябва да вземете всички лекарства и инхалатори със
себе си, включително и Беклометазон/Формотерол Фармасайънс, както и лекарствата и
таблетките, отпускани без рецепта, при възможност в тяхната оригинална опаковка,
Свържете се с Вашия лекар, ако имате замъглено зрение или други зрителни смущения.
Деца н юноши
Беклометазон/Формотерол Фармасайънс не трябва да се употребява от деца и юноши под 18
години, до получаване на допълнителни данни.
Други лекарства и Беклометазон/Формотерол Фармасайънс
Информирайте Вашия лекар, ако приемате или наскоро сте приемали други лекарства,
включително лекарства Оез лекарско предписание.
Някои лекарства могат да увеличат ефекта на Беклометазон/Формотерол Фармасайънс и
Вашият лекар може да пожелае да Ви наблюдава внимателно, ако приемате тези лекарства
(включително някои лекарства за ХИВ: ритонавир, кобицистат).
Не използвайте бета-блокери с това лекарство
При употребата на бета-блокери (включително капки за очи) ефектът на формотерол може да се
понижи или да липсва. Други бета-адренергични лекарства, които действат по същия начин,
както формотерол, могат от своя страна да повишат ефектите му.
Приложение на Беклометазон/Формотерол Фармасайънс едновременно с:
. лекарства за лечение на неправилен сърдечен ритъм (хинидин, дизопирамид,
прокаинамид)); лекарства, използвани за лечение на симптоми на депресия или психични
разстройства, като моноаминооксидазни инхибитори (фенелзин и изокарбоксазид),
трициклични антидепресанти (напр. амитриптилин и имипрамин); фенотиазинови производни
могат да причинят някои промени в електрокардиограмата (ЕКГ) - те могат да повишат риска
от нарушения в сърдечния ритъм (камерни аритмии);
. лекарства за лечение на болестта на Паркинсон (1-ДОПА) за лечение на намалена
функция на щитовидната жлеза (1,-тироксин)); лекарства, съдържащи окситоцин (който
причинява контракции на матката) и алкохола също могат да понижат поносимостта на сърцето
бета» -агонисти, като формотерол;
. инхибитори на ензима моноаминооксидаза (ИМА), вкл. лекарства с подобни свойства,
като фуразолидон и прокарбазин, използвани за лечение на психични нарушения могат да
причинят повишаване на кръвното налягане;
. лекарства за лечение на сърдечни заболявания (дигоксин) могат да причинят понижение
на нивата на калия в кръвта - това може да повиши вероятността от поява на неправилен
сърдечен ритъм;
. други лекарства, използвани за лечение на астма (теофилин, аминофилин или стероиди)
и диуретици могат да понижат нивата на калия в кръвта;
. някои анестетици могат да повишат риска от неправилен сърдечен ритъм.
Бременност, кърмене и фертилитетНяма клинични данни за приложението на Беклометазон/Формотерол Фармасайънс по време на
бременност.
Беклометазон/Формотерол Фармасайънс не трябва да се употребява, ако сте бременна,
предполагате или планирате бременност, или ако кърмите, освен в случаите когато Вашият
лекар не Ви е посъветвал изрично да го приемате.
Шофиране и работа с машини
Малко вероягно е Беклометазон/Формотерол Фармасайънс да оказва влияние върху Вашата
способност за шофиране и работа с машини.
Беклометазон/Формотерол Фармасайънс съдържа алкохол
Беклометазон/Формотерол Фармасайънс съдържа 7 mg алкохол (етанол) на всяко впръскване,
което е еквивалентно Ha 0,20 mg/kg за доза от две впръсквания. Количеството алкохол в две
впръсквания от това лекарство е еквивалентно на по-малко от | ml вино или бира. Малкото
количество алкохол в това лекарство няма да има забележими ефекти.
3. Как да приемате Беклометазон/Формотерол Фармасайънс
Винаги използвайте това лекарство точно по предписанието на Вашия лекар или фармацевт.
Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Астма
Вашият лекар ще Ви назначи редовни прегледи, за да е сигурен, че приемате най-подходящата
доза Беклометазон/Формотерол Фармасайънс. Гой ще Ви предпише лечение, при което да
получавате най-ниската доза от лекарството, която да осигури най-добрия контрол върху
симптомите.
Беклометазон/Формотерол Фармасайънс може да Ви бъде предписан по два различни начина:
а) за ежедневна употреба за лечение на Вашата астма, заедно с отделен „облекчаващ“
инхалатор за лечение на внезапно влошаващи се симптоми на астмата, като напр.
учестяване на дишането, хрипове и кашлица;
6) за ежедневна употреба за лечение на Вашата астма, както и употреба на
Беклометазон/Формотерол Фармасайънс за лечение на внезапно влошаващи се симптоми
на астмата, като напр. учествяване на дишането, хрипове и кашлица.
а) Употреба на Беклометазон/Формотерол Фармасайънс заедно с отделен „облекчаващ“
инхалатор:
Възрастни и пациенти в старческа възраст
Препоръчителната доза е едно или две впръсквания два пъти дневно.
Максималната дневна доза е 4 впръсквания.
Запомнете: Носете винаги Вашия „облекчаващ“ инхалатор с Вас за лечение на влошаващи се
симптоми на астмата или при поява на остър астматичен пристъп.
6) Използвайте Беклометазон/Формотерол Фармасайънс като самостоятелен
„облекчеващ“ инхалатор:
Възрастни и пациенти в старческа възраст
Препоръчваната дневна доза е едно впръскване сутрин и едно впръскване вечер.
Вие трябва да използвате Беклометазон/Формотерол Фармасайънс като „облекчаващ“
инхалатор за лечение на внезапно проявяващи се астматични симптоми.
При проява на астматичен пристъп приложете едно впръскване и изчакайте няколко минути.
Ако не усетите подобрение, приложете още едно впръскване.Не прилагайте повече от 6 „облекчаващи“ впръсквания дневно.
Максималната дневна доза на Беклометазон/Формотерол Фармасайънс е 8 впръсквания
дневно.
Ако усещате, че имате нужда от повече впръсквания за ежедневно контролиране на
астматичните симптоми, свържете се с Вашия лекар за съвет. Той може да прецени и да
промени лечението Ви.
Уп а при леца и юноши на възраст под 18 години
Деца и юноши на възраст под 18 години НЕ трябва да приемат това лекарство.
Хронична обструктивна белодробна болест (ХОББ)
Възрастни и пациенти в старческа възраст
Препоръчителната доза е две впръсквания сутрин и две впръсквания вечер.
Рискови групи пациенти
Не се препоръчва специална дозировка при пациенти в старческа възраст. Няма данни за
употребата на Беклометазон/Формотерол Фармасайънс при хора с чернодробни или бъбречни
увреждания.
Беклометазон/Формотерол Фармасайънс е ефективен за лечение на астма при доза на
беклометазон дипропионат, която може да бъде по-ниска от дозата в някои други
инхалаторни лекарства, съдържащи беклометазон дипропионат. Ако преди това сте
използвали различен инхалатор, съдържащ беклометазон дипропионат, Вашият лекар ще
Ви препоръча точната доза от Беклометазон/Формотерол Фармасайънс, която трябва да
приемате за лечение на астмата.
Не повишавайте дозата
Ако чувствате, че лекарството не е ефективно, винаги съобщавайте това на Вашия лекар преди
да повишите дозата.
Ако сте приели повече от необходимата доза Беклометазон/Формотерол Фармасайънс
Приемът на повече от необходимото количество формотерол, може да предизвика следните
ефекти: гадене, повръщане, учестен пулс, сърцебиене, смущения на сърдечния ритъм,
определени промени в електрокардиограмата, главоболие, тремор, сънливост, повишаване на
киселинността на кръвта, ниски нива на калий в кръвта, високи стойности на кръвната захар.
Вашият лекар може да Ви препоръча кръвни изследвания за определяне на нивата на калий и
глюкоза в кръвта,
Приемът на повече от необходимото количество от беклометазон дипропионат може да доведе
до краткотрайни проблеми с надбъбреците. Гова ще се нормализира за няколко дни, но Вашият
лекар може да поиска да определи нивата на серумния кортизол.
Съобщавайте на Вашия лекар при наличие на който и да е от тези симптоми.
Ако сте пропуснали да приемете Беклометазон/Формотерол Фармасайънс
Приемете дозата веднага щом се сетите. Ако е почти време за следващата доза, не приемайте
дозата, която сте пропуснали, просто приемете следващата доза в точното за нея време. Не
приемайте двойна доза,
Ако сте спрели приема на Беклометазон/Формотерол Фармасайънс
Не понижавайте дозата и не спирайте приема на лекарството.
Даже ако се чувствате по-добре, не спирайте приема и не понижавайте дозата на
Беклометазон/Формотерол Фармасайънс. При нужда, потърсете съвет от Вашия лекар.
Редовният прием на Беклометазон/Формотерол Фармасайънс е особено важен дори при липса
на симптоматика.Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
Ако дишането Ви се влоши
Ако веднага след инхалиране на лекарството почувствате влошаване, задух и хриптене (дишане
със свистене), преустановете незабавно приложението на Беклометазон/рормотерол
Фармасайънс и веднага употребете Вашия бързодействащ „облекчаващ“ инхалатор. Свържете
се незабавно с Вашия лекар, който ще направи оценка на симптомите и ако е необходимо може
да препоръча друг вид лечение. Вижте също точка 4. Възможни нежелани реакции.
Ако астмата Ви се влоши
Съобщете незабавно на Вашия лекар, ако усетите влошаване или затруднено контролиране на
симптомите (т.е ако използвате отделен „облекчаващ“ инхалатор или
Беклометазон/Формотерол Фармасайънс, като „облекчаващ“ инхалатор по-често), или ако
„облекчаващият“ инхалатор или Беклометазон/Формотерол Фармасайънс не подобрява
симптомите на заболяването. При влошаване на астмата, Вашият лекар може да промени дозата
на Беклометазон/Формотерол Фармасайънс или да Ви предпише алтернативно лечение.
Начин на приложение
Беклометазон/Формотерол Фармасайънс е предназначен за инхалаторно приложение.
Това лекарство се съдържа в опаковка под налягане, поставена в пластмасов корпус с
накрайник. На гърба на инхалатора е разположен брояч, който Ви показва броя на останалите
дози. Всяко нагискане на пулверизатора освобождава едно впръскване на лекарството, а
броячът отчита една доза по-малко. Внимавайте да не изпускате инхалатора, тъй като това
може да доведе до отчитане на неизползвана доза.
Тестване на Вашия инхалатор
Преди прилагане на инхалатора за първи път или ако инхалаторът не е бил използван 14 или
повече дни, е необходимо да го тествате, за да се уверите, че той работи нормално.
—_—_,
Г)
Отстранете защитната капачка от накрайника.
2, Задръжте флакона в изправено положение с накрайника надолу.
Насочете накрайника към себе си и здраво натиснете флакона, за да се освободи едно
впръскване.
4. Проверете брояча на дозите (или инидикатора). Ако тествате инхалатора си за първи
път, екранът на брояча (или инидикатора) трябва да отчита съответно 120 или 180.
ad
DOSE DOSE
COUNTER INDICATOR
v v
Kak да използвате Вашия инхалатор
Когато е възможно трябва да сте прав или седнете в изправено положение, когато прилагате
инхалатора.Преди да използвате инхалатора проверете брояча на дозите (индикатора): всяко число между
„1“ и съответно „120“ или „180“ показва, че има останали дози. Ако броячът на дозите
(индикаторът) показва „0“, значи не са останали дози - изхвърлете инхалатора и вземете нов.
1. Свалете предпазното капаче от мундщука и проверете дали е чист, без прах,
замърсяване или чужди тела.
2, Издишайте, колкото е възможно по-дълбоко и по-бавно.
3. Задръжте опаковката в изправено положение, поставете мундщука в устата и плътно го
обхванете с устни. Не захапвайте мундщука.
4. В същото време, вдишайте бавно и дълбоко през устата. Докато вдишвате, натиснете
здраво инхалатора отгоре, за да възпроизведете впръскване. За хора със слаби ръце,
може да е по-лесно да държат инхалатора с две ръце: поставете двата показалеца върху
горната част на инхалатора, а двата палеца в основата на инхалатора.
5. Задръжте вдишването колкко е възможно по-дълго, а след това извадете инхалатора от
устата си и издишайте бавно. Не издишвайте в инхалатора.
Ако се налага да направите още едно впръскване, задръжте инхалатора в изправено положение
за около половин минута и повторете от стъпка 2 до 5.
Важно: Не изпълнявайте твърде бързо стъпки 2 до 5.
След употреба затворете с предпазната капачка и проверете брояча (индикатора).
За да намалите риска от гъбичкова инфекция в устата и гърлото ги изплаквайте редовно,
правете гаргара с вода или измивайте зъбите всеки път след използване на инхалатора.
Когато броячът (индикаторът) показва числото „20“ трябва да вземете нов инхалатор. Спрете
да използвате инхалатора, когато броячът покаже „0“, тъй като останалата в устройството доза
за впръскване може да е недостатъчна, започнете да използвате новия инхалатор.
Ако забележите, че при инхалация част от лекарството „излиза като дим“ през горната част на
инхалатора иил отстрани на устните, това означава, че до Вашия бял дроб няма да достигне
цялата доза Беклометазон/Формотерол Фармасайънс. Направете ново впръскване по
инструкциите, започвайки от стъпка 2.
Ако считате, че ефекта на Беклометазон/Формотерол Фармасайънс е твърде силен или
недостатъчен, съобщете на Вашия лекар или фармацевт.
Ако имате затруднения при употребата на инхалатора, може да използвате устройство
Aerochamber Plus”. Попитайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра за това
устройство. Важно е да прочетете листовката, която се предоставя с AeroChamber Plus™
устройството за впръскване, да следвате инструкциите за използване на устройството и за
внимателното му почистване.
Почистване
Почиствайте Вашия инхалатор веднъж седмично.
При почистване, не сваляйте контейнера от задвижващия механизъм и не използвайте вода или
други течности за почистване на накрайника.За да почистите инхалатора:
1. Свалете предпазното капаче чрез издърпване.
2. Почистете отвътре и отвън накрайника и задвижващия механизъм с чиста, суха кърпа
или тъкан,
3. Поставете обратно капачето върху накрайника.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Беклометазон/Формотерол Фармасайънс може да предизвика нежелани
реакции, въпреки че не всеки ги получава.
Както при лечения с други инхалатори, непосредствено след прилагане на
Беклометазон/Формотерол Фармасайънс, има риск от влошаване на задуха и хрипове, и това
състояние е известно като пародоксален бронхоспазъм. Ако това се случи, Вие трябва
незабавно да СПРЕТЕ приложението на Беклометазон(Ррормотерол Фармасайънс, и да
използвате веднага Вашия бързодействащ „облекчаващ“ инхалатор за лечение на появилите се
симптоми на задух и хрипове. Вие трябва да се свържете незабавно с Вашия лекар.
Съобщете на Вашия лекар незабавно, ако имате някакви реакции на свръхчувствителност, като
кожни алергии, сърбеж по кожата, кожен обрив, зачервяване на кожата, подуване на кожата или
лигавиците, особено на очите, лицето, устните и гърлото.
Други възможни нежелани ефекти са изброени по-долу, според тяхната честота.
Чести (при по-малко от | на 10 души):
е гъбични инфекции (на устата и гърлото), главоболие, дрезглав глас, зачервено гърло;
е пневмония (инфекция на белите дробове) при пациенти с ХОББ - уведомете Вашия
лекар, ако получите някоя от следните нежелани реакции, докато приемате
Беклометазон/Формотерол Фармасайънс, тъй като те могат да бъдат симптоми на белодробна
инфекция:
- “висока температура или втрисане;
- “ повишено образуване на храчки, промяна в цвета на храчките,
- “засилване на кашлицата или засилване Ha проблемите с дишането.
Нечести (при по-малко от 1 на 100 души):
е сърцебиене
е учестен пулс и смущения на сърдечния ритъм, някои промени в електрокардиограмата
(ЕКГ)
грипоподобни симптоми
гъбични инфекции на влагалището
възпаление на синусите
ринит
възпаление на ухото
дразнене на гърлото
кашлица и продуктивна кашлица
астматичен пристъп
гадене
променен вкус или увреждане на вкусовото усещане
„парене“ на устните, сухота в устата
трудности при преглъщането
смущения в храносмилането
раздразнен стомах
диария
болки в мускулите и мускулни крампи
зачервяване на лицето
* @# ¢ © оовоговоео г е. г 1.уртикария или алергичен обрив
промени в кръвния състав: намаление на броя на белите кръвни клетки, увеличение на
броя на тромбоцитите, намаление в нивото на калия в кръвта, увеличение в нивото на кръвната
захар, увеличение в нивото на инсулин, свободните мастни киселини и кетони в кръвта.
е увеличен кръвен приток в някои тъкани на тялото
° обилно изпотяване
е треперене
® безпокойство
е главозамайване
Ф
фФ
Нечести (при по-малко от | на 100 души) - при пациенти с XOBB:
е намаление на количеството кортизол в кръвта; това се дължи на ефектите на
кортикостероидите върху надбъбречната жлеза
е неправилен сърдечен ритъм
Редки (при по-малко от | на 1000 души)
е усешане за стягане в гърдите, пулсов дефицит (причинен от твърде ранните контракции
на камерите на сърцето), увеличение или намаление на кръвното налягане, възпаление на
бъбреците, подуване на кожата и мукозните мембрани, проявяващи се няколко дни
Много редки (при по-малко от | на 10 000 души)
е задух, влошаване на астмата, спадане на броя на тромбоцитите, подувания на ръцете и
стъпалата
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка на
честотата)
е замъглено виждане
Употребата на инхалаторни кортикостероиди във високи дози за продължителен период
от време може да причини много редки системни ефекти: те включват проблеми с
функцията на надбъбреците (адреносупресия), намаление на костно-минералната плътност
(изтъняване на костите), забавяне на растежа при деца и юноши, повишаване на вътреочното
налягане (глаукома), катаракта. Проблеми със съня, депресия или безпокойство, притеснение,
нервност, превъзбуденост, раздразнителност: тези състояния е по-вероятно да се появят при
деца, но честотата им на изява е неизвестна.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар илифармацевт,
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев“ Хе 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5, Kak да съхранявате Беклометазон/Формотерол Фармасайънс
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
За фармацевта:Да се съхранява в хладилник (2-8°C) за не повече от 15 месеца.
За пациента:
Не използвайте Беклометазон/Формотерол Фармасайънс за срок по-дълъг от 3 месеца, считано
от датата на отпускане на лекарството от фармапевта. Никога не го използвайте след датата на
изтичане на срока на годност, посочен на опаковката и етикета.
Да не се съхранява над 25“С.
Ако инхалаторът е изложен на прекомерно изстудяване, затоплете с ръце за няколко минути.
Никога не затопляйте по друг начин.
Предупреждение: опаковката съдържа течност под налягане. Не излагайте опаковката на
температура по-висока от 50 “С. Не пробивайте опаковката.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или с домашните отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда. “ | - +
6. Kakpo съдържа опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Беклометазон/Формотерол Фармасайънс
Активните вещества са: беклометазон дипропионат и формотерол фумарат дихидрат.
Всяка впръскана доза от инхалатора съдържа 100 микрограма беклометазон дипропионат и 6
микрограма формотерол фумарат дихидрат. Това съответства на доза, доставена от мундщука,
съответстваща на 84,6 микрограма беклометазон дипропионат и на 5,0 микрограма формотероп
фумарат дихидрат.
Други вещества: норфлуран (НЕА 134-а), безводен етанол, хлороводна киселина.
Как изглежда Беклометазон/Формотерол Фармасайънс и какво съдържа опаковката
Беклометазон/Формотерол Фармасайънс е наличен в опаковка с алуминиево покритие под
налягане, съдържащ 19 ml разтвор за инхалация, с дозиращ вентил, поставена в бяла
полипропиленов пулверизатор, включващ дозов брояч (опаковка от 120 дози) или дозов
индикатор (опаковка от 180 дози), с накрайник и снабден със светлосиня полипропиленова
предпазна капачка.
Това лекарство съдържа флуорирани парникови газове.
За 120 дози: Всеки инхалатор съдържа 8,07 g 1,1,1,2-теграфлуороетан, което съответства на
0.0115 тона СО» еквивалент (потенциал за глобално затопляне GWP = 1430).
За 180 дози: Всеки инхалатор съдържа 11,40 г 1,1,1,2-тетрафлуороетан, което съответства на
0,0163 тона СО» еквивалент (потенциал за глобално затопляне GWP = 1430).
Всяка опаковка съдържа:
1 опаковка под налягане със 120 впръсквания
1 опаковка под налягане със 180 впръсквания
Групова опаковка: 2 опаковки под налягане със 120 впръсквания всяка, С дДОЗов „брояч
Групова опаковка: 3 опаковки под налягане със 120 0 впръсквания всяка, с дозов брояч
Не всички опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
PHARMASCIENCE INTERNATIONAL LIMITED
Lampousas |
1095 Nicosia
Кипър
10Производител
ЕТРЕМ Pharmaceutical Co. Inc.
Marathonos Ave. 95
19009 Pikermi АНК!
Гърция
ELPEN Pharmaceutical Co. Inc.
Zapani, Block 1048
190 01 Keratea
Гърция
Дата на последно преразглеждане на листовката