i ИЗГЪЛНИТЕЛНА АГЕНЦИЯ ПО ЛЕКАРСТЗАТА
ГЛистодка - Придожеъкие 2
Листовка: информация за пациент
Билпексо 20 mg таблетки
Bilpexo 20 mg tablets
6unactuu/bilastine
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Билпексо и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Билпексо
Как да приемате Билпексо
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Билпексо
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AAW
1. Какво представлява Билпексо и за какво се използва
Билпексо съдържа биластин като активно вещество, който е антихистамин. Билпексо се
използва за облекчаване на симптомите на сенна хрема (кихане, сърбеж, течащ или запушен
нос и зачервени и сълзящи очи) и други форми на алергичен ринит. Използва се също и за
лечение на кожни обриви със сърбеж (копривна треска или уртикария).
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Билпексо
Не приемайте Билпексо
- ако сте алергични към биластин или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете Билпексо, ако имате умерено или
тежко бъбречно увреждане,ниски нива на калий, магнезий, калций в кръвта, ако имате или сте
имали проблеми със сърдечния ритъм или ако сърдечната Ви честота е много ниска, ако
приемате лекарства, които могат да повлияят на сърдечния ритъм, ако имате или сте имали
определени аномалии в сърдечния ритъм (известни като удължаване на ОТс-интервала в
електрокардиограмата), които могат да се появят при НЯКОИ форми на сърдечно заболяване и
освен това приемате други лекарства (вижте „Други лекарства и Билпексо“).
Деца
Не давайте това лекарство на деца на възраст под 12 години.
Не превишавайте препоръчаната дневна доза. Ако симптомите продължават, консултирайте се с
Вашия лекар.Други лекарства и Билпексо
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства, включително такива, които са без лекарско
предписание.
По-слециално, моля, обсъдете с Вашия лекар, ако приемате някое от следните лекарства:
° кетоконазол (противогъбично лекарство)
° еритромицин (антибиотик)
е дилтиазем (за лечение на болка или стягане в областта на гърдите - ангина
пекторис/стенокардия)
° циклоспорин (за понижаване на активността на HMYHHATAa система, като по този начин се
избягва отхвърляне при трансплантация или намаляване на болестната активност при
автоимунни и алергични заболявания като псориазис, атопичен дерматит или
ревмагоиден артрит)
. ритонавир (за лечение на ХИВ)
рифампицин (антибиотик)
Билпексо с храни, напитки и алкохол
Тези таблетки не трябва да се приемат с храна или със сок от грейпфрут или други плодови
сокове, тъй като това ще понижи ефекта на биластин. За да избегнете това, Вие можете да:
е приемете таблетката и да изчакате едни час преди прием на храна или плодов сок или
е. ако сте приели храна или плодов сок, трябва да изчакате 2 часа преди приема на
таблетката.
Биластин в препоръчаната доза (20 mg) не усилва предизвиканата от алкохол сънливост.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство. Посъветвайте се с Вашия
лекар или фармацевт преди употребата, на което и да е лекарство.
Няма или данните са ограничени за употребата на биластин при бременни жени, по време на
кърмене и за ефектите върху фертилитета.
Шофиране и работа с машини
Докано е, че биластин 20 mg не повлиява способността за шофиране при възрастни. Въпреки
това, отговорът на всеки пациент към лекарството може да бъде различен. Затова трябва да
проверите как това лекарство Ви влияе, преди да шофирате или работите с машини.
Билпексо съдържа натрий
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на таблетка, т.е. може да се каже,
че пракгически не съдържа натрий.
3. Kak да приемате Билпексо
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацезт.
Препоръчителната доза при възрастни, включително в старческа възраст и юноши на възраст на
12 години и повече, е | таблетка (20 mg) на ден.
° Таблетката се приема през устата.
. Таблетката трябва да се приема един час преди или два часа след прием на храна или
плодов сок (виж точка 2, „Билпексо с храни, напитки и алкохол).
° Поглъщайте таблетката с чаша вода.Продължителност на лечението
По отношение на продължителността на лечението Вашият лекар ще определи вида на
заболяването, от което страдате, и ще определи колко дълго трябва да приемате Билпексо.
Употреба при деца
Други лекарствени форми на това лекарство - биластин 10 тр, диспергиращи се в устата или
биластик 2,5 mg/ml перорален разтвор — може да са по-подходящи за деца на възраст от 6 до 11
години с телесно тегло най-малко 20 Кр. Попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Не давайте биластин на деца под 6-годишна възраст с телесно тегло под 20 Ке, тъй като
няма достатъчно данни.
Ако сте приели повече от необходимата доза Билпексо
Ако Вие или някой друг е приел прекалено много Билпексо, незабавно се свържете с Вашия
лекар или фармацевт или отидете в спешното отделение на най-близката болница. Моля, не
забравяйте да вземете със себе си опаковката на лекарството или листовката.
Ако сте пропуснали да приемете Билпексо
Не взимайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте пропуснали да приемете Вашата доза навреме, вземете я колкото може по-скоро и след
това се върнете към обичайния режим на дозиране.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт,
4. (| Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Ако усетите симптоми на апергична реакция, чиито признаци могат да включват затруднено
дишане, замаяност, колапс или загуба на съзнание, подуване на лицето, устните, езика или
гърлото и/или подуване и зачервяване на кожата, спрете приема на лекарството и незабавно
потърсете спешна медицинска помощ.
Други нежелани реакции, които могат да се проявят при възрастни и юноши са;
Чести: могат да засегнат до 1 на 10 човека
- главоболие
- сънливост
Нечести: могат да засегнат до | на 100 човека
- отклонения в ЕКГ (електрокардиограма)
- кръвни изследвания, които показват промени в чернодробната функция
- замайване
- стомашна болка
- умора
- повишен апетит
- неравномерен пулс
- увеличено телесно тегло
- гадене (чувство на прилошаване)
- тревожност
- сухота и дискомфорт в носа
- коремна болка
anes Ate,
er en
и и a г- диария
- гастрит (възпаление на стомашната лигавица)
- вертиго (чувство на замайване или световъртеж)
- чувство на слабост
- жажда
- диспнея (затруднено дишане)
- сухота в устата
- стомашно разстройство
- сърбеж
- херпес на устните
- треска
- тинитус (шум в ушите)
- нарушения на съня
- кръвни изследвания, които показват промени в бъбречната функция
- повишени нива на липиди в кръвта
С неизвестна честота: не могат да бъдат оценени от наличните данни
- палпитации (усещане за туптене на сърцето)
- тахикардия (учестено сърцебиене)
- повръщане
Страничните ефекти, които могат да се появят при деца, са:
Чести: могат да засегнат до | на 10 човека
- ринит (дразнене в носа)
- алергичен конюнктивит (дразнене на очите)
- главоболие
- стомашна болка (коремна болка/болка в горната част на корема)
Нечести: могат да засегнат до | на 100 човека
- дразнене на очите
- виене на свяг
- загуба на съзнание
- диария
- гадене (чувство, че си болен)
- подуване на устни
- екзема
- уртикария (копривна треска)
- умора
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националния регулаторен
орган на адрес:
ул. „Дамян Груев“ Хе 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak ga съхранявате БилпексоДа се съхранява на място, недостъпно за деца.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение
Не използвайте това лекарство след изтичане на срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка и върху блистера след „Годен до:“, „БХР“. Срокът на годност отговаря на последния
ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацият или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Билпексо
- Активното вещество е: биластин. Всяка филмирана таблетка съдържа 20 тр биластин.
- Други съставки са: манитол (Е 421), микрокристална целулоза, Натриев нишестен
гликолат, магнезиев алуминометасиликат, магнезиев стеарат, колоиден безводен
силициев диоксид.
Как изглежда Билпексо и какво съдържа опаковката
Билпексо е бяла до почти бяла, кръгла (7 mm в диаметър), двойноизпъкнала таблетка.
Билпексо се предлагат в блистери съдържащи 10, 20, 30, 50 или 100 таблетки в картонена
опаковка.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
Zaktady Farmaceutyczne POLPHARMA S.A.
Полша
Производител
Saneca Pharmaceuticals 2.5.
Nitrianska 100 920 27 Hlohovec
Словакия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Швеция Bilpexo
Чехия Bilpexo
България Билпексо 20 mg таблетки
Унгария Bilpexo
Литва Bilpexo 20 mg tabletés
Латвия Bilpexo 20 mg tabletes
Словакия Bilpexo
Дата на последно преразглеждане на листовката