ЛИСТОВКА
«г
Зблкъ е а
-м,
,
зи
fh
XS
>НеквеСтВАТА
щ lyf a Agi tee com
Myth teeth oP PT RED GOS пи
re
раби ра, at
Листовка: информация за потребителя
(ARM Ес ле...
Аминостерил М-Хепа 8% инфузненет разтвор 0s
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи дая прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Аминостерил М-Хепа 8% и за какво се използва
Какво трябва да знаете преди да Ви се приложи Аминостерил М-Хепа 8%
Как ще Ви се прилага Аминостерил М-Хепа 8%
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Аминостерил М-Хепа 8%
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Фа ъь оо —
1. Какво представлява Аминостерил N-Xena 8% иза какво се използва
Аминостерил М-Хепа 8% е:
разтвор за интравенозна инфузия. Той принадлежи към група лекарства, известни като
аминокиселинни разтвори за парентерално хранене.
Аминостерил N-Xena 8% се използва за:
доставка На аминокиселини като част от схема за парентерално хранене при тежки форми на
чернодробно заболяване (чернодробна недостатъчност със и без чернодробна енцефалопатия). когато
пероралното или ентерално хранене е невъзможно или недостатъчно или е противопоказано.
2. Какво трябва да знаете преди да Ви се приложи Аминостерил М-Хепа 8%
Не трябва да Ви се прилага Аминостерил N-Xena 8%, ако:
- Ви е казано. че имате нарушение на аминокиселинния метаболизъм
- Вие казано. че страдате от метаболитна ацидоза
- Имате твърде много течност в тялото си и Ви е казано. че имате състояние, известно като
претоварване с течности (хиперхидратиране)
- Имате намалени нива на натрий в кръвта (хипонатриемия)
- Имате намалени нива на калий в кръвта (хипокалиемия)
- Имате проблеми с бъбреците (бъбречна недостатъчност) vam та
- Вие казано. че имате сърдечно заболяване (декомпенсирана сърдечна недостатъч: ср
- Вие казано. че сте страдали от състояние. описвано като шок
- Вие казано. че имате недостиг на кислород в организма (хипоксия)
Обърнете специално вниманис при употребата на Аминостерил М-Хепа 8%
ПУБЛИКА OC 77
Може да се наложи Вашият лекар да вземе специални предпазни мерки преди лечение Cee
Аминостерил М-Хепа 800. например:- > да осигури проследяването на серумните електролити, водното равновесие и киселинно-
алкалното равновесие, като лабораторното проследяване трябва да включва също кръвна
глюкоза, серумни протеини, креатинин и чернодробни функционални тестове.
- > да посъветва електролитите и въглехидратите да се прилагат в балансирани дози и да се
вливат, ако е необходимо, чрез байпас или да се смесват в един сак.
- > да осигури, че Аминостерил N-Xena 8%, поради специалния състав на този препарат, няма да
се използва при показания, различни от препоръчваните, което може да доведе до
аминокиселинен дисбаланс и тежки метаболитни нарушения.
“да вземе предвид, че изборът на периферна или централна вена зависи от крайния
осмоларитет на сместа. Общоприетата граница за периферни инфузии е около 800 тозт/, но
тя варира значително с възрастта и общото състояние на пациента и особеностите на
периферните вени.
- > да проверява често мястото на инфузия, за да се сведе до минимум риска от тромбофлебит
при приложение в периферна вена.
Прием на други лекарства
Моля информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали други
лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Прием на Аминостерил N-Xena 8% с храна, напитки и алкохол
Не е известно Аминостерил М-Хепа 8% да оказва някакъв отрицателен ефект, когато се прилага
едновременно с храна или напитки.
Бременност, кърмене и фертилитет
Не са провеждани специфични изследвания за оценка на безопасността на Аминостерил N-Xena 8%
при бременност или кърмене. Клиничният опит със сравними парентерални аминокиселинни
разтвори обаче не показва данни за риск за бременни или кърмещи жени.
Предписващият лекар трябва да има предвид съотношението полза/риск преди да се приложи
Аминостерил N-Xena 8% на бременни и кърмещи жени.
Шофиране н работа с мащини
След получаване на Аминостерил М-Хепа 8% вашата способност за шофиране или работа с машини
няма да се засегне.
КА Как ще Ви се прилага Аминостерил М-Хепа 8%
Аминостерил М-Хепа 890 ще се прилага от Вашия лекар или под неговото/нейното пряко
наблюдение, като внимателно ще се контролира приложеното количество на Аминостерил N-Xena
8%.
Начин на приложение
Вие ще получавате това лекарство чрез инфузия във вена (интравенозно капково). Скоростта на
инфузията, както и количеството на влетия разтвор, ще зависят от Вашите специфични нужди, от
заболяването, за което се използва продуктът, и от максималната дневна доза.
Дозировка
Вашият лекар ще определи правилната доза, която да получите.
Препоръчваната максимална дневна доза е до 18,75 ml Аминостерил М-Хепа 8% на
съответстваща Ha 1,5 g аминокиселини/Ке телесно тегло и на 1300 ml при 70 Кр тел
Ако сте приели повече от необходимата доза Аминостерил М-Хепа 8%
Вашият лекар ще осигури приема на правилното количество Аминостерил М-Хепа 8%.
хора обаче се нуждаят от различни дози и, ако дозата се окаже твърде много за Вас, Вашият
може веднага да забави или да спре приложението на Аминостерил N-Xena 800.Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Аминостерил М-Хепа 8% може да предизвика нежелани реакции, въпреки че
не всеки ги получава. Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите
други, неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете незабавно Вашия лекар или
медицинските сестри.
Както при всички хипертонични инфузионни разтвори, може да възникне тромбофлебит при
използване на периферни вени.
Не са известни други нежелани ефекти при правилно приложение на разтвора.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване
(посочена по-долу). Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване
на повече информация относно безопасността на това лекарство.
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
5. Как да съхранявате Аминостерил М-Хепа 8%
Да не се съхранява над 25°C.
Да не се замразява.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Аминостерил М-Хепа 8% след срока на годност, отбелязан върху етикета. Срокът на
годност отговаря на последния ден от посочения месец,
Преди употреба, Вашият лекар или медицинската сестра ще се уверят, че разтворът е бистър, без
видими частици и че опаковката не е повредена.
Разтворът трябва да се използва незабавно след отваряне, а всеки разтвор, останал след лечение
трябва да се изхвърли. От микробиологична гледна точка продуктът трябва да се използвугибабовл >»
Ако не се използва незабавно, времето за съхранение и състоянието преди употреба са Яково PHOCT
на потребителя. Обикновено, сместа не трябва да ce съхранява по-дълго от 24 часа на Ф ЕС Де
ако смесването е извършено при контролирани и валидирани асептични условия. Ц+
Само за еднократна употреба. 3
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни O
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще
за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информацияКакво съдържа Аминостерил М-Хепа 8%
Активни съставки
1000 ml инфузионен разтвор съдържат:
1,-изолевцин 10,40 g
съответстващ на Г-лизин 6,88 г
L-meTHOHHH 110 в
съответстващ Ha Г-цистеин 0,52 с
1-фенилаланин 0,88 р
1-треонин 440 р
Г-триптофан 0,70 в
Т.-валин 10,08 г
Г-аргинин 10,72 g
Г-хистидин 2,80 р
Глицин 5,82 pg
Т-аланин 4,64 g
Г-серин 2,24 g
Ледена оцетна киселина 442 р
Общо аминокиселини : 80 g/l
Общ азот : 12,9 g/l
Общо енергия : 1340 КИ = 320 кса/
Теоретичен осмоларитет : 770 mosm/]
pH : 5,7-6,3
Други съставки
Вода за инжекции
Как изглежда Аминостерил М-Хепа 8% и какво съдържа опаковката
Аминостерил Х-Хепа 8% е стерилен, бистър и безцветен до бледожълт разтвор. Той се съдържа в
стъклени бутилки от 500 ml.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Fresenius Kabi Deutschland GmbH
D-61346 Bad Homburg v.d.H.,
Германия
Производител
Fresenius Kabi Austria GmbH
Hafnerstrasse 36, A-8055 Graz,
Австрия
Дата на последно преразглеждане на листовкатаПосочената по-долу информация е предназначена само за медицински или здравни специалисти:
Несъвместимости
С изключение на продуктите за парентерално хранене, аминокиселинните разтвори не трябва да се
смесват с други лекарствени продукти поради риска от микробиологично замърсяване и
несъвместимости.
Смесване с други продукти за парентерално хранене може да се прави само когато съвместимостта е
документирана. Виж “Указания за употреба и работа”.
Дозировка, начин н продължителност на приложението
Само за интравенозна инфузия.
За приложение през периферна или централна вена.
Освен ако не е предписано друго, препоръчваната дозировка е:
1,0 до 1,25 ml/kg телесно тегло/час = 0,08 - 0,1 g аминокиселини за kg телесно тегло и час.
Максимална скорост на инфузия
1,25 ml/kg телесно тегло/час, съответстващи на 0,1 г аминокиселини/Кр телесно тегло/час.
Максимална дневна доза
1,5 в аминокиселини/Кр телесно тегло,
съответстващи Ha 18,75 ml/kg телесно тегло,
съответстващи на 1300 ml при 70 kg телесно тегло
Аминостерил N-Xena 8% се прилага като част от общата схема Ha парентерално хранене в
комбинация с достатъчни количества енергийни добавки (въглехидратни разтвори, мастни емулсии),
електролити, витамини и микроелементи.
За оптимална употреба трябва да се дават едновременно въглехидратни разтвори и/или мастни
емулсии.
Препаратът може да се използва колкото изисква клиничното състояние на пациента или докато
аминокиселинният метаболизъм на пациента се нормализира.
Предозиране
Аминостерил N-Xena 890 е аминокиселинен разтвор за парентерално хранене. Остра интоксикация е
малко вероятна, ако разтворът се прилага според препоръките.
Много бърза инфузия през периферни вени може да предизвика тромбофлебит (осмоларитет на
разтвора).
В зависимост от степента на евентуално предшестващо, патологично-предизвика
регулацията и от увреждането на чернодробния капацитет, при някои пациенти с
може да възникнат гадене, повръщане, студени тръпки и загуба на аминокисели
Ако възникнат симптоми на предозиране, инфузията трябва да се забави или да с
Указания за употреба и работа
Само за интравенозна употреба.
Да се използва незабавно след отваряне на бутилката.
Аминостерил N-Xena 8% трябва да се употребява само със стерилно оборудване за преливане.
Само за еднократна употреба.Аминостерил N-Xena 8% не трябва да се използва след датата на срока на годност.
Да се използват само бистри разтвори без видими частици и неповредени опаковки.
Неизползваните разтвори да се изхвърлят. Евентуална смес, останала след инфузията, трябва да се
изхвърли.
С изключение на продуктите за парентерално хранене, аминокиселините разтвори не трябва да се
смесват с други лекарствени продукти поради повишения риск от микробиологично замърсяване и
несъвместимости. Когато Аминостерил N-Xena 8% се смесва с други хранителни вещества като
въглехидрати, мастни емулсни, електролити, витамини или микроелементи за пълно парентерално
хранене, трябва да се внимава за асептичните техники, щателното смесване и особено за
съвместимостта.
Не са известни взаимодействия с други продукти.
Данни за съвместимост се предоставят от производителя при поискване.