me oy
ГЛистовка Придожение 2
Кире We... OR оо
те id Пейна - ИЗ 5 j
Цефамед 2 g прах за инжекционевбинфулжонен разтвор
Cefamed 2 г powder for solution for injectiqn/infusion
aon rnb de ty
цефтриаксон/сейпахопле
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Цефамед и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Цефамед
3. Как да използвате Цефамед
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Цефамед
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Цефамед и за какво се използва
Цефамед е антибиотик, който се дава на възрастни и деца (включително новородени бебета). Той
действа като унищожава бактериите, причиняващи инфекции. Той принадлежи към група
лекарства, наречени цефалоспорини.
За какво се използва Цефамед
Цефамед се използва за лечение на инфекции на:
е мозъка (менингит);
° корема и коремната стена (перитонит);
° пикочните пътища и бъбреците;Той може да се дана:
. за лечение на някои инфекции, предавани по полов път (гонорея и сифилис);
. за печение на пациенти с нисък брой бели кръвни клетки (неутропения), които имат
повишена температура вследствие на бактериална инфекция;
. за лечение на гръдни инфекции при възрастни с хроничен бронхит;
. за лечение на лаймска болест (причинена от ухапване от кърлеж) при възрастни и деца,
включително новородени бебета от 15-дневна възраст;
. за предпазване от инфекции по време на хирургична операция.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Цефамед
Не използвайте Цефамед ако:
. сте алергични към цефтриаксон или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6);
. сте имали проява на внезапно възникваща или тежка алергична реакция към пеницилин
или подобни антибиотици (като цефалоспорини, карбапенеми или монобактами),
Симптомите включват внезапно подуване на гърлото или лицето, което може да затрудни
дишането или преглъщането, внезапно подуване на ръцете, краката и глезените, както и тежък
обрив, който се развива бързо;
. сте алергични към лидокаин, а трябва да Ви се прилага Цефамед под формата на мускулна
инжекция.
Цефамед не трябва да се прилага при бебета ако:
. бебето е новородено (до 28-дневна възраст) и има определени проблеми с кръвта или
жълтеница (пожълтяване на кожата или на бялата част на очите) или венозно трябва да му се
прилага продукт, който съдържа калций.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Цефамед ако:
. получите или сте имали преди комбинация от някои OT следните симптоми: обрив,
зачервяване на кожа, мехури по устните, очите и устата, белене на кожата, повишена температура,
грипоподобни симптоми, повишени нива на чернодробните ензими, наблюдавани при изследвания
на кръвта, увеличен брой на един вид бели кръвни клетки (еозинофилия) и увеличени лимфни
възли (признаци на тежки кожни реакции, вижте също точка 4 „Възможни нежелани реакции");
. наскоро сте приемали или ще приемате продукти, които съдържат калций;
. наскоро сте имали диария след лечение с антибиотик. Имали сте проблеми с червата, по-
специално колит (възпаление на дебелото черво);
. имате чернодробни или бъбречни проблеми;
. имате камъни в жлъчката или в бъбреците;
. имате други заболявания, например хемолитична анемия (понижение на червените кръвни
клетки, което може да направи кожата Ви бледожълта и да причини слабост или недостиг на
въздух);
+ сте на диета с намален прием на натрий.
Ако трябва да Ви се направи изследване на кръв или урина
Ако Ви се прилага Цефамед продължително време, може да се наложи да правите редовни кръвни
изследвания. Цефамед може да повлияе върху резултатите от изследване на захар в урината и върху
резултатите от кръвно изследване, известно като тест на Кумбс. Ако Ви се правят изследвания,
кажете на лицето, което взема пробата, че се лекувате с Цефамед.Деца
Говорете с Вашия пекар, фармацевт или медицинска сестра, преди на детето Ви да бъде прилаган
Цефамед, ако:
. то наскоро е получавало или ще получава венозно продукт, който съдържа калций.
Други лекарства и Цефамед
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства.
По-специално, кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате някое от следните лекарства:
+. вид антибиотик, наречен аминогликозид,
. антибиотик, наречен хлорамфеникол (използван за лечение на инфекции, особено на
очите).
Бременност, кърмене и фертилитет
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство. Ако
сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Лскарят ще прецени ползата от лечението Ви с Цефамед спрямо риска за Вашето бебе.
Шофиране и работа с машини
Цефамед може да причини замаяност. Ако се чувствате замаяни, не шофирайте и не използвайте
инструменти или машини. Говорете с Вашия лекар, ако имате такива симптоми.
Цефамед съдържа натрий
Това лекарство съдържа 83 mg (3,6 mmol) натрий (основна съставка на готварската/трапезната сол)
във всяка флакон Цефамед 1 g. Това количество е еквивалентно Ha 4,15 % от препоръчителния
максимален дневен хранителен прием на натрий за възрастен. Моля, имайте това предвид, ако сте
на диета, ограничаваща готварската сол.
КА Kak да използвате Цефамед
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Цефамед обикновено се прилага от лекар или медицинска сестра. Той може да се приложи
капково (интравенозна инфузия) или като инжекция директно във вена или в мускул. Цефамед се
приготвя от лекаря, фармацевта или медицинската сестра и няма да се смесва или да Вн се прилага
сдновременно с инжекции, съдържащи калций.
Препоръчителна доза
Вашият лекар ще определи точната доза Цефамед за Вас. Дозата ще зависи от тежестта и типа на
инфекцията; дали сте на някакви други антибиотици; от теглото и възрастта ви; от това как
фупкционират бъбреците и черния Ви дроб. Броят дни или седмици, в които Ви се прилага
Цефамед, зависи от това какъв вид инфекция имате.
Възрастни, хора в старческа възраст н деца на възраст 12 и повече години, с телесно тегло
по-голямо или равно на 50 килограма (kg):
1 до 2 g веднъж дневно в зависимост от тежестта и вида на инфекцията, Ако имате тежка
инфекция, Вашият лекар ще Ви дава по-висока доза (до 4 g веднъж дневно). Ако дневната Ви доза
е по-висока от 2 г, може да Ви се приложи като една доза веднъж дневно или като две отделни
дози.Новородепи, кърмачета и деца на възраст от 15 дни до 12 години с телесно тегло под 50 kg:
50 - 80 пр Цефамед на всеки килограм телесно тегло на детето веднъж дневно в зависимост от
тежестта и вида на инфекцията. Ако имате тежка инфекция, Вашият лекар ще Ви даде по-висока
доза до 100 mg на всеки килограм телесно тегло до максимум 4 g веднъж дневно. Ако дневната Ви
доза е по-висока от 2 р, може да Ви се приложи като една доза веднъж дневно или като две
отделни дози.
Деца с телесно тегло 50 Кр или повече трябва да получават обичайната доза за възрастни.
Новородени бебста (0-14 дни):
20 - 50 mg Цефамед на всеки килограм телесно тегло на детето веднъж дневно в зависимост от
тежестта и вида ка инфекцията.
Максималната дневна доза не трябва да е над 50 mg на всеки килограм телесно тегло на бебето.
Хора с чернодробни и бъбречни проблеми
Може да Ви се дава различна доза от обичайната. Вашият лекар ще реши от какво количество
Цефамед ще имате нужда и ще Ви следи отблизо според тежестта на чернодробното и бъбречко
заболяване.
Ако Ви бъде приложен повече от необходимата доза Цефамед
Ако случайно получите повече от предписаната Ви доза, веднага се свържете с Вашия пекар или
най-близката болница.
Ако сте пропускали да използвате Цефамед
Ако сте пропуснали инжекция, трябва да Ви бъде приложена възможно най-скоро. Въпреки това,
ако почти е време за следващата Ви инжекция, пропуснете липсващата инжекция. Не използвайте
двойна доза (две инжекции едновременно), за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели употребата на Цефамед
Не спирайте употребата на Цефамед, освен ако Вашият лекар не Ви каже да го направите. Ако имате
някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте Вашия лекар
или медицинска сестра.
4 4 Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Цефамед може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки ги
получава.
При това лекарство могат да възникнат следните нежелани реакции:
Тежки алергични реакции (с неизвестна честота, от наличните данни не може да бъде
направена оценка)
Ако имате тежка алергична реакция, свържете се веднага с лекар.
Симптомите могат да включват:
. внезапно подуване на лицето, гърлото, устните или устата. Това може да затрудни
дишането или преглъщането;
. внезапно подуване на ръцете, краката и глезените.
Тежки кожни реакции (с неизвестна честота, от наличните данни не може да бъде направена
оценка)
Ако получите гежка кожна реакция, кажете веднага на лекар.
Признаците може да включват:
. Тежък обрив, който се развива бързо, с мехури или обелване на кожата и евентуално с
мехури в устата (синдром на Стивънс-Джонсън и токсична епидермална некролиза, които са
известни също като 518 и TEN).e Комбинация от някои от следните симптоми: обширен обрив, висока телесна температура,
повишени чернодробни ензими, отклонения в кръвните изследвания (еозинофилия), увеличени
лимфни възли и засягане на други органи в организма (лекарствена реакция с еозинофилия и
системни симптоми, която е известна също като DRESS или синдром на лекарствена
свръхчувствителност).
. Реакция на Яриш-Херксхаймер, при която се наблюдава повишена температура, студени
тръпки, главоболие, мускулни болки и кожен обрив, която обикновено е самоограничаваща се. Тя
настъпва малко след започване на лечение с Цефамед при инфекции със спирохети, като например
Лаймска болест.
Други възможни нежелани реакции:
Чести (могат да засегнат до 1 на 10 души)
. отклонения в броя на белите кръвни клетки (например понижение на броя на левкоцитите и
увеличение на броя на еозинофилите) и тромбоцитите (понижение на броя на тромбоцитите);
, кащави изпражнения или диария;
. промени в резултатите от кръвните изследвания за чернодробната функция;
Нечести (могат да засегнат до | на 100 души)
. гъбични инфекции (например млечница);
. намаляване на броя на определен вид бели кръвни клетки (гранулоцитопения);
* намаляване на броя на червените кръвни клетки (анемия);
. проблеми с начина, по който се съсирва кръвта Ви. Симптомите могат да включват лесно
образуване на синини, както и болка и подуване на ставите Ви, главоболие;
° замаяност;
° пруритус (сърбеж);
. болка или усещане за парене по вената, където е приложен Цефамед. Болка на мястото на
. висока температура (треска),
. отклонение в изследване за бъбречната функция (повишен креатинин в кръвта).
Редки (могат да засегнат до | на 1 000 души)
. възпаление на дебелото черво (колит). Симптомите включват диария, обикновено с кръв и
слуз, болка в корема и повишена температура;
. затруднено дишане (бронхоспазъм);
. неравен обрив (уртикария), който може да покрие голяма част от тялото Ви, със сърбеж и
подуване;
. подуване (задържане на течности);
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
. вторична инфекция, която може да не се е повлияла от предписания преди това
антибиотик;
. форма на анемия, при която червените кръвни клетки се разрушават (хемолитична анемия);
° тежко понижение на броя на определен вид бели кръвни клетки (агранулоцитоза);
° световъртеж;
° възпаление Ha панкреаса (панкреатит). Симптомите включват много силна болка в корема“
която се разпространява към гърба;
. възпаление на лигавицата на устата (стоматиг);
. възпаление на езика (глосит). Симптомите включват подуване, зачервяване и
на езика,. проблеми с жлъчния мехур, които могат да причинят болка, гадене и повръщане.
. неврологично заболяване, KOCTO може да възникне при новородени с тежка жълтеница
(керниктер);
. проблеми с бъбреците, причинени от отлагания на цефтриаксон - калций, възможно е да
има болка при уричиране или малко количество на отделената урина;
. фалшиво положителен резултат от тест на Кумбс (изследване за някои кръвни нарушения);
. фалшиво положителен резултат за галактоземия (необичайно натрупване на захарта
галактоза);
. Цефамед може да повлияе върху някои видове тестове за кръвна захар - моля, попитайте
Вашия лекар.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция по пекарствата, ул. „Дамян
Груев” Ne 8 1303 София, България. тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цефамед
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
стикета след „Годен до". Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява при температура под 25“ С. Съхранявайте флакона в картонената опаковка, за да
се предпази от светлина.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6 <8 Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефамед
Всеки флакон от 2 р съдържа 2,386 g цефтриаксон натрий (ceftriaxone sodium)
съответстващи на 2 g цефтриаксон (ceftriaxone);
° Другите съставки са: няма други съставки.
Как изглежда Цефамед и какво съдържа опаковката
Почти бял до жълтеникав на цвят, частично хигроскопичен, кристален прах.
Цефамед 2 g прах за инжекционен/ннфузионен разтвор
Цефамед 2 г прах за инжекционен разтвор е опакован в безцветни, стъклени флакони тип Шот 25 ml
със сива, бромбутилова гумена запушалка, запечатана с алуминиева обвивка и пластмасова
отваряща се капачка с прозрачна обвивка.
Цефамед 2 г прах за инжекционен/инфузионен разтвор се предлага в опаковки от 1 флакон, 5
пациента,Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешекието за употреба и производител
Ворлд Медисине Европа ЕООД
ул. „Борис Руменов“ 16
1407 София, България
Дата на последно преразглеждане на листовката
01/2026датитаитиатаъни semen een eee em SE Ee Чо оти nn ee ee een Ree чао eee ps ene са аа ва а Ко а сто не чи си во-еъоНИ аи со Чо РН v——
Посочената по-долу информация е предпазначена само за медицински специалисти:
Начин на приложение
Интравенозпа инжекция
За интравенозно инжектиране | g цефтриаксон се разтваря в 10 mi вода за инжекции. За
интравенозно инжектиране 2 g цефтриаксон се разтваря в 20 ml вода за инжекции. Така
приготвените разтвори се инжектират директно интравенозно в продължение на 5 минути.
Иитравенозна инфузия
Съдържанието на флакона се разтваря с 40 ml от един от следните не съдържащи калций разтвори:
« натриев хлорид 0,45 % + глюкоза 2,5 %
. декстран 690 в разтвор глюкоза 5 %
Инфузията трябва да се приложи за най-малко 30 min.
Интрамускулна инжекция
За интрамускулна инжекция Цефамед | в трябва да се разтвори в 3,5 ml 190 разтвор на лидокаин. За
интрамускулна инжекция Цефамед 2 р трябва да се разтвори в 7 ml 1% разтвор на лидокаин.
Полученият разтвор трябва да се приложи дълбоко мускулно в глутеалната област. Не трябва да се
инжектира повече от | в на едно инжекционно място. Дози по-високи от | в трябва да се разделят и
да се инжектиран на повече от едно място. Съдържащи лидокаин разтвори никога не трябва да се
прилагат интравенозно.
Несъвместимости
Въз основана данни от литературата цефтриаксон не е съвместим с амсакрин, ванкомицин,
флуконазол и аминогликозиди.
Разгвори, съдържащи цефтриаксон, не трябва да се смесват или да се прибавят към други средства,
с изключение на посочените в точка „Начин на приложение". По-специално за разтваряне на
флаконите с цефтриаксон или за допълнително разреждане на разтворен флакон за интравенозно
приложение не трябва да се използват разредители, съдържащи калций (напр. разтвор на Ringer и
на Hartmann), защото може да ce образува преципитат. Цефтриаксон не трябва да ce смесва или да
се прилага едновременно с разтвори, съдържащи калций, включително разтвори за тотално
парентерално хранене.
По време на подготовката за интрамускулна или иптравенозна инжекция, прахта се разтваря в
светло жълт до кехлибарен разтвор.
Приготвеният разтвор трябва да се проверява визуално. Трябва да се използват само бистри
разтвори без видими частици.
Приготвеният продукт е предназначен за еднократна употреба. Неизползваното количество трябва
да се изхвърли.
В никакъв случай цефтриаксон не трябва да се смесва в една спринцовка с други лекарствата (с
изключение на 1% разгвор на лидокаин, само за ивтрамускулни инжекции).Съхраненке след разтваряне
Химическата и физическа стабилност па приготвения разтвор е определена за 6 часа при
температура под 25°C или до 24 часа при температура от 2 до 8°C.
От микробиологична гледна точка, готовият за употреба продукт трябва да се използва незабавно.
Ако не ce използва незабавно, потребителя е отговорен за условията и периода преди употреба,
който не трябва да превишава 6 часа при съхранение под 25°C или 24 часа при съхранение на
температура от 2 до 8°C.