Листовка: информация за пациента
Абатиксент 5 mg филмирани таблетки
Abatixent 5 mg film-coated tablets
апиксабан/артхабап
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
e Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
e Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
° Това лекарство е предписано лично на Bac. He го преотстъпвайте на други хора. To може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
° Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
АГ ЕНЦИЯ ГО ЛЕКАРСТВАТА
Какво съдържа тази листовка Лостовка - Прохоженоо 2
Как да приемате Абатиксент
Възможни нежелани реакции Beene nn ee Pre ney
Как да съхранявате Абатиксент
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Абатиксент и за какво се използва
Абатиксент съдържа активното вещество апиксабан и спада към група лекарства наречени
антикоагуланти. Това лекарство помага за предотвратяване на образуването на кръвни
съсиреци чрез блокиране на фактор Ха, който е важен компонент при кръвосъсирването.
Абатиксент се използва при възрастни:
е да предотврати образуването на кръвен съсирек в сърцето при пациенти с неправилен
сърдечен ритъм (предсърдно мъждене) и поне един допълнителен рисков фактор.
Кръвните съсиреци могат да се откъснат, да стигнат до мозъка и да доведат до инсулт
или да достигнат до друг орган и да попречат на нормалния кръвен ток към този орган
(известно също като системен емболизъм). Инсултът може да бъде животозастрашаващ и
изисква незабавна медицинска намеса.
° за лечение на кръвни съсиреци във вените на краката (дълбока венозна тромбоза) ив
кръвоносните съдове на белите дробове (белодробен емболизъм) и за да предотврати
повторно образуване на кръвни съсиреци в кръвоносните съдове на краката и/или белите
дробове.
Абатиксент се използва при деца на възраст от 28 дни до по-малко от 18 години за лечение на
кръвни съсиреци и за предотвратяване на повторното образуване на кръвни съсиреци във
вените или кръвоносните съдове на белите дробове.
За подходящата препоръчителна доза според телесното тегло вижте точка 3.2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Абатиксент
Не приемайте Абатиксент, ако
сте алергични към апиксабан или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6)
имате силно кървене
имате заболяване на орган от Вашето тяло, което увеличава риска от кървене (като
активна или скорошна язва на стомаха или червата, скорошно кървене в мозъка)
ако имате чернодробно заболяване, което води до риск от кървене (чернодробна
коагулопатия)
ако приемате лекарства за предотвратяване на кръвосъсирването (напр. варфарин,
ривароксабан, дабигатран или хепарин), освен когато променяте противосъсирващото
лечение, докато имате включен венозен или артериален катетър и получавате през него
хепарин, за да не се запуши, или ако тръбичка се въведе в кръвоносен съд (катетърна
аблация) за лечение на неправилен сърдечен ритъм (аритмия)
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра преди приема на това лекарство,
ако някое от следните обстоятелства се отнася за Вас:
при повишен риск от кървене, например:
нарушения на кръвосъсирването, включващи състояния, водещи до намалена
активност на тромбоцитите
много високо кръвно налягане, неконтролирано с медикаментозно лечение
ако сте на възраст над 75 години
ако теглото Ви е 60 Кр или по-малко
при тежко бъбречно заболяване или ако сте на диализа
при чернодробни проблеми илн анамнеза за чернодробни проблеми
Това лекарство ще бъде използвано с повишено внимание при пациенти със симптоми
на нарушена чернодробна функция.
ако имате тръбичка (катетър) или Ви е поставена инжекция в гръбначния стълб (за
анестезия или намаляване на болка), Вашият лекар ще Ви каже да приемате това
лекарство 5 или повече часа след отстраняването на катетъра; ако имате протеза на
сърдечна клапа
ако Вашият лекар установи, че кръвното Ви налягане е нестабилно, или се планира друго
лечение или хирургична процедура за отстраняване на кръвния съсирек от белите Ви
дробове
Обърнете специално внимание при употребата на Абатиксент
ако знаете, че имате заболяване, наречено антифосфолипиден синдром (нарушение на
имунната система, което причинява повишен риск от образуване на кръвни съсиреци),
кажете Ha Вашия лекар, който ще вземе решение за необходимостта от промяна на
лечението
Ако се налага да направите операция или процедура, която може да доведе до кървене „Вашият
лекар може да Ви каже временно да спрете приема на това лекарство за кратък период.
Попитайте Вашия лекар, ако не сте сигурни дали дадена процедура може да причини кървене.
Деца н юношиТова лекарство не се препоръчва при деца и юноши с телесно тегло под 35 Кр.
Други лекарства н Абатиксент
Информирайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, ако приемате, наскоро сте
приемали или е възможно да приемете други лекарства.
Някои лекарства могат да засилят ефекта на Абатиксент, а други могат да отслабят този ефект.
Вашият лекар ще реши дали да бъдете лекувани с Абатиксент, докато приемате тези лекарства
и колко стриктно трябва да бъде следено Вашето състояние.
Следните лекарства могат да засилят ефекта на Абатиксент и да увеличат възможността от
появата на нежелано кървене:
. някои лекарства за гъбични инфекции (напр. кетоконазол и др.)
. някои антивирусни лекарства при ХИВ/СПИН (напр. ритонавир)
. други лекарства за намаляване на кръвосъсирването (напр. еноксапарин и др.)
. противовъзпалителни или болкоуспокояващи лекарства (напр. ацетилсалицилова
киселина или напроксен). Особено ако сте над 75 години и вземате ацетилсалицилова
киселина, може да има по-голяма вероятност от кървене.
. лекарства при високо кръвно налягане или сърдечни проблеми (напр. дилтиазем)
° лекарства за лечение на депресия, наречени селективни инхибитори на обратното
захващане на серотонина или инхибитори на обратното захващане на серотонин и
норадреналин
Следните лекарства могат да намалят способността на Абатиксент да предпазва от образуване
на кръвни съсиреци:
° лекарства за лечение на епилепсия или гърчове (напр. фенитоин и др.)
e жълт кантарион (билкова добавка, използвана при депресия)
. лекарства за лечение на туберкулоза или други инфекции (напр. рифампицин)
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра преди употребата на това
лекарство.
Не е известно какви могат да бъдат ефектите от приема на Абатиксент върху бременността и
плода. Не трябва да приемате това лекарство, ако сте бременна. Свържете се незабавно с
Вашия лекар, ако забременеете по време на лечението с това лекарство.
Не е известно дали Абатиксент преминава в кърмата. Посъветвайте се с Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра преди да започнете приема на това лекарство докато
кърмите. Те ще Ви посъветват или да прекратите кърменето, или да спрете/да не започвате
приема на това лекарство.
Шофиране н работа с машини
Няма данни, че Абатиксент нарушава способността Ви за шофиране или работа с машини.
Абатиксент съдържа лактоза (вид захар) и натрий
Ако лекарят Вие казал, че имате непоносимост към някси захари, посъвет вайте сесн
приема на това лекарство.Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на филмирана таблетка, т.е. на
практика не съдържа натрий.
3. Как да приемате Абатиксент
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попигайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
Доза
Преглътнете таблетката с вода. Абатиксент може да се приема със или без храна. Старайте се
да приемате таблетките всеки ден по едно и също време за постигане на най-добър лечебен
ефект.
Ако Ви е трудно да преглъщате таблетката цяла, попитайте Вашия лекар за други начини за
приемане на Абатиксент. Таблетката може да се натроши и смеси с вода или 5% воден разтвор
на глюкоза или ябълков сок, или ябълково пюре непосредствено преди да я приемете.
Инструкции за разтрошаване:
е Натрошете таблетката в хаванче с пестик.
е Внимателно прехвърлете всичкия прах в подходящ съд, след което смесете с малко -
напр. 30 ml (2 супени лъжици), вода или някоя от другите, споменати по-горе течности,
за да приготвите смес.
Глътнете сместа.
Изплакнете хаванчето и пестика, използвани за натрошаване на таблетка, както и съда с
малко вода или някоя от другите течности (напр. 30 ml) и глътнете течността.
Ако е необходимо, лекарят може да Ви приложи натрошената таблетка Абатиксент, смесена с
60 ml вода или 5% воден разтвор на глюкоза, през назогастрална сонда.
Вземете Абатиксент, както е предписан, за следните състояния:
За предотвратяване на образуването на кръвни съсиреци в сърцето при пациенти с неправилен
сърдечен ритъм и поне един допълнителен рисков фактор.
Препоръчителната доза е една таблетка Абатиксент 5 mg два пъти на ден.
Препоръчителната доза е една таблетка Абатиксент 2,5 mg два пъти на ден, ако:
имате силно намалена бъбречна функция
. две или повече от следните са приложими при Вас:
- резултатите от кръвните Ви изследвания предполагат намалена бъбречна функция
(стойността на серумния креатинин е 1,5 mg/dl (133 микромолаЛ) или повече)
- Вие сте на 80 години или повече
- теглото Ви е 60 Кр или по-ниско
Препоръчителната доза е една таблетка два пъти дневно, например една таблетка сутрин и една
вечер.
Вашият лекар ще реши колко дълго време трябва да продължи лечението Ви.За лечение на кръвни съсиреци във вените на краката и кръвни съсиреци в кръвоносните съдове
на белите дробове
Препоръчителната доза с две таблетки Абатиксент 5 тр два пъти дневно през първите 7 дни,
например, две таблетки сутрин и две вечер.
След 7 дни препоръчителната доза е една таблетка Абатиксент 5 тр два пъти дневно,
например, една таблетка сутрин и една вечер.
За предотвратяване на повторно образуване на кръвни съсиреци след завършване на 6-месечен
курс на лечение
Препоръчителната доза е една таблетка Абатиксент 2,5 тр два пъти дневно, например една
таблетка сутрин и една вечер.
Вашият лекар ще реши колко дълго трябва да продължи лечението Ви.
Употреба при деца и юноши
За лечение на кръвни съсиреци и за предотвратяване на повторното образуване на
кръвни съсиреци във вените или в кръвоносните съдове на белите дробове.
Винаги приемайте или давайте това лекарство точно както Ви е казал лекарят или
фармацевтът на Вашето дете. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте лекаря,
фармацевта или медицинската сестра на Вашето дете.
Опитайте се да приемате или давате дозата по същото време всеки ден за постигане
на най- добър лечебен ефект.
Дозата Абатиксент зависи от телесното тегло и ще бъде изчислена от лекаря.
Препоръчителната доза за деца и юноши с тегло най-малко 35 Кр е две таблетки Абатиксент 5 mg два пъти дневно за първите 7 дни, например две сутрин и две вечер.
След 7 дни препоръчителната доза е една таблетка Абатиксент 5 mg два пъти
дневно, например една сутрин и една вечер.
За родители или полагащи грижи лица: наблюдавайте детето, за да се гарантира
приемането на цялата доза.
Важно е да се спазват планираните посещения при лекаря, тъй като може да се
наложи дозата да се коригира с промяната на теглото.
Вашият лекар може да промени Вашето протявосъсирващо лечение, както следва:
Преминаване от Абатиксент към противосъсирващи лекарства
Спрете приема на Абатиксент. Започнете лечението с противосъсирващото лекарство
(например хепарин) по времето, в което би трябвало да вземете следващата таблетка.
Преминаване от противосъсирващи лекарства към Абатиксент
Спрете приема на противосъсирващите лекарства. Започнете лечението с Абатиксент по
времето, в което би трябвало да вземете следващата доза от противосъсирващото лекарство,
след което продължете както обикновено.
Преминаване от противосъсирващо лечение, съдържащо антагонист на витамин К (напр.
варфарин) към Абатиксент
Спрете приема на лекарството, съдържащо антагонист на витамин К. Ще е необходи
лекар да Ви направи кръвни изследвания и да Ви инструктира кога да започнете
Абатиксент.Преминаване от Абатиксент към противосъсирващо лечение, съдържащо ангагонист на
витамин К (напр. варфарин).
Ако Вашият лекар Ви каже, че е необходимо да започнете да вземате лекарство, съдържащо
антагонист на витамин К, продължете да вземате Абатиксент поне още 2 дни след Вашата
първа доза от лекарството, съдържащо на витамин К. Вашият лекар трябва да Ви направи
кръвни изследвания и да Ви инструктира кога да спрете приема на Абатиксенг.
Пациенти, подложени на кардиоверзно
Ако Вашият неправилен сърдечен ритъм трябва да бъде възстановен до нормалния чрез
процедура, наречена кардиоверзио, приемайте това лекарство, когато Ви е казано от Вашия
лекар, за да се предотврати образуването на кръвни съсиреци в кръвоносните съдове в мозъка и
другите кръвоносни съдове в тялото Ви.
Ако сте првели повече от необходимата доза Абатиксент
Уведомете незабавно Вашия лекар, ако сте приели по-голяма от предписаната доза от
Абатиксент. Вземете опаковката на лекарството със себе си, дори и ако в нея не са останали
таблетки.
Ако приемете по-голяма от препоръчителната доза Абатиксент, рискът от кървене може да се
повиши. Ако настъпи кървене, може да се наложи операция, кръвопреливане или друг вид
лечение, което може да неутрализира антифактор Ха активността.
Ако сте пропуснали да приемете Абатиксент
Вземете дозата веднага щом се сетите и:
- Ако пропуснете сутрешната доза, приемете я веднага след като си спомните, а също така
може да я приемете заедно с вечерната доза.
- Пропуснатата вечерна доза може да се приема само същата вечер. Не приемайте две дози
следващата сутрин, а вместо това продължете със схемата на прилагане два пъти дневно на
следващия ден, както се препоръчва.
Ако не сте сигурни как да постъпите или сте пропуснали повече от една доза, посъветвайте
се с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
Ако сте спрели приема на Абатиксент
Не спирайте приема на това лекарство, без да се консултирате с Вашия лекар защото рискът от
образуване на кръвен съсирек може да бъде по-голям, ако прекратите преждевременно
лечението.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. Възможни нежелани реякцин
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Най-честата основна нежелана реакция на това лекарство е кървеИзвестни са следните нежелани реакции, ако приемате Абатиксент за предотвратяване на
образуването на кръвен съсирек в сърцето при пациенти с неправилен сърдечен ритъм и поне
един допълнителен рисков фактор.
Чести нежелани реакции (могат да засегнат до 1 на 10 души)
« от правото черво
« от носа
. Анемия, която може да причини умора или бледност
. Ниско кръвно налягане, което може да предизвика замайване или ускорено сърцебиене
. Кръвните изследвания може да покажат:
. повишена гама глутамилтрансфераза (ГГТ)
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 100 души)
° Кървене:
. в мозъка или гръбначния стълб
. в устата или кръв в храчката при кашляне
. ярка/червена кръв в изпражненията
. кървене, появяващо се след операция, включително синини и отоци, изтичане на
кръв или течност от хирургична рана/разрез (ранев секрет) или мястото на
инжектиране
. изследвания, показващи наличие на кръв в изпражненията или в урината
. Намален брой на тромбоцитите в кръвта (което може да повлияе на кръвосъсирването)
. Кръвните изследвания може да покажат:
е нарушена чернодробна функция
e повишение на някои чернодробни ензими
е повишение на билирубина, разпаден продукт на червените кръвни клетки, което
може да предизвика пожълтяване на кожата и очите
. Алергични реакции (свръхчувствителност), които могат да предизвикат: сток на лицето,
устните, устата, езика и/или гърлото и затруднено дишане. Свържете се незабавно с
Вашия лекар, ако имате някои от тези симптоми.
Редки нежелани реакции (могат да засегнат до | на 1 000 души)
» Кървене:
. в белите дробове или гърлото
. в пространството в задната част на коремната кухина
° в мускул
Много редки нежелани реакции (могат да засегнат до 1 на 10 000 души)° Кожен обрив, при който може да се образуват мехури и който изглежда като малки
мишени (централни тъмни петна, заобиколени от по-бледа област и тъмен кръг по ръба)
(еритема мултиформе).
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
. Възпаление на кръвоносните съдове (васкулит), което може да доведе до кожен обрив
или надигнати, плоски, червени, кръгли петна под повърхността на кожата, или поява на
синини.
е Кървене в бъбрека, понякога с наличие на кръв в урината, водещо до невъзможност на
бъбрека да функционира нормално (нефропатия, свързана с антикоагуланти).
Известни са следните нежелани реакции, ако приемате Абатиксент за лечение или за
I отвратяване на повторно появяване на кръвни съсире във вените на краката и кръвни
съсиреци във вените на белите дробове.
Чести нежелани реакции (могат да засегнат до | на 10 души)
. в стомаха, червата, от правото черво
. Анемия, която може да причини умора или бледност
. Намален брой на тромбоцитите в кръвта (което може да повлияе на кръвосъсирването)
. Кръвните изследвания може да покажат:
- > повишение на гама глугамилтрансфераза (ГГТ) или аланин аминотрансфераза
(ALT)
Нечести нежелани реакции (могат да засегнат до 1 на 100 души)
. Ниско кръвно налягане, което може да предизвика замайване или ускорено сърцебиене
е в очите
. в устата или кръв в храчките при изкашляне
. светла/червена кръв в изпражненията
. изследвания, показващи наличие на кръв в изпражненията или в урината
. кървене след операция, включително синини и отоци, изтичане на кръв или течност
от хирургичната рана/разрез (ранев секрет) или мястото на инжектиране от
хемороиди
. Алергични реакции (свръхчувствителност), които могат да предизвикват: оток на
лицето, устните, устата, езика и/или гърлото и затруднено дишане. Свържете се
незабавно с Вашия лекар, ако имате някои от тези симптоми.
. Кръвните изследвания може да покажат:
. нарушена чернодробна функция
. повишение на някои чернодробни ензими. повишение на билирубина, разпаден продукт на червените кръвни клетки, което
може да предизвика пожълтяване на кожата и очите.
Редки нежелани реакцин (могат да засегнат до | на 1 000 души)
. в мозъка или гръбначния стълб
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
. в корема или пространството в задната част на коремната кухина
. Кожен обрив, при който може да се образуват мехури и който може да изглежда като
малки мишени (централни тъмни петна, заобиколени от по-бледа област и тъмен кръг по
ръба) (еритема мултиформе).
. Възпаление на кръвоносните съдове (васкулит), което може да доведе до кожен обрив
или надигнати, плоски, червени, кръгли петна под повърхността на кожата, или поява на
синини.
е Кървене в бъбрека, понякога с наличие на кръв в урината, водещо до невъзможност на
бъбрека да функционира нормално (нефропатия, свързана с антикоагуланти).
Допълнителни нежелани реакции при деца и юноши
Незабавно кажете на лекаря на детето, ако забележите някои от тези симптоми;
- Алергични реакции > (свръхчувствителност), които може да
предизвикат: подуване на лицето, устните, устата, езика и/или гърлото
и затруднено дишане, Честотата на тези нежелани реакции е чести
(могат да засегнат до | на 10 души).
Като цяло нежеланите реакции, наблюдавани при деца и юноши, лекувани с Абатиксент, са
подобни по вид на нежеланите реакции, наблюдавани при възрастни, и са главно леки до
умерени по тежест. Нежеланите реакции, наблюдавани по-често при деца и юноши, са кървене
от носа и необичайно обилно вагинално кървене.
Много чести нежелани реакции (могат да засегнат повече от 1 на 10 души)
- Кървене, включително:
- от влагалището;
- от носа.
Чести нежелани реакции (могат да засегнат до 1 на 10 души)
- Кървене, включително:
- от венците;
- кръв в урината;
- образуване на синини и подуване;
- от червата или ректума;
- кървене след хирургична операция включва образуване на синини и
подуване, изтичане на кръв от оперативната рана/инцизията (секреция
от раната) или мястото на инжекцията;
- Косопад;- Анемия, която може да предизвика умора или бледност;
- Понижен брой на тромбоцитите в кръвта на детето (което може да окаже
влияние върху съсирването))
- Гадене;
- Кожен обрив:
- Сърбеж;
- Ниско кръвно налягане, което може да доведе до това детето да чувства
замаяност или да има учестен пулс;
- Кръвните изследвания може да показват:
- променена чернодробна функция;
- повишение на някои чернодробни ензими;
- повишена аланин аминотрансфераза (АЛАТ).
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
- Кървене:
- в корема или в пространството извън коремната кухина;
- в стомаха,
- в очите;
- в устата;
- от хемороид;
- в устата или кръв в секрета при кашляне;
- в мозъка или в гръбначния мозък;
- в белите дробове;
- в мускул;
е «| Кожен обрив, при който може да се образуват мехури и който изглежда
като малки мишени (петна с тъмен център, заобиколени от по-бледа
област и тъмен кръг по ръба) (еритема мултиформе);
е <| Възпаление на кръвоносен съд (васкулит), което може да е причина за
кожен обрив или надигнати, плоски, червени, кръгли петна под
повърхността на кожата, или образуване на синини;
е «| Кръвните изследвания може да показват:
- изследвания, показващи кръв в изпражненията или в урината.
. Кървене в бъбрека, понякога с наличие на кръв в урината, водещо до
невъзможност на бъбреците да функционират правилно (нефропатия,
свързана с антикоагуланти).
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София, тел.: +35928903417,
уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за
получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Абатиксент
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
блистера след “Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Това лекарство не изисква специални условия за съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Абатиксент
. Активното вещество е апиксабан. Всяка таблетка съдържа 5 mg апиксабан.
- Сърцевина на таблетката: лактоза монохидрат, микрокристална целулоза,
кроскармелоза натрий, натриев лаурилсулфат, магнезиев стеарат
- Филмово покритие: хипромелоза, хидроксипропилцелулоза, макрогол 6000,
титанов диоксид (Е 171), железен оксид червен (Е172), железен оксид жълт (Е172)
Вижте точка 2 "Абатиксент съдържа лактоза (вид захар) и натрий".
Как изглежда Абатиксент и какво съдържа опаковката
Абатиксент 5 пр филмирани таблетки са розови, овални, двойноизпъкнали филмирани
таблетки, с вдлъбнато релефно обозначение “АХ” от едната страна и “5” от другата страна, с
широчина от 5,0 — 5,7 mm и дължина от 9,6 - 10,3 mm.
Продуктът се предлага в
Блистери от Alu-PVC/PVdC с 10, 12, 14, 20, 28, 30, 56, 60, 100, 168, 180 и 200 филмирани
таблетки.
Перфорирани еднодозови блистери от Alu-PVC/PVdC с 20х1, 60x1 100х1 и 168х1 филмирани
таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Карта на пациента: информация за ползване на картата
В опаковката на Абатиксент, заедно с листовката ще намерите Карта на пациента или Вашият
лекар ще Ви предостави такава карта.
Тази Карта на пациента съдържа информация, която ще Ви бъде полезна и ще информира
другите лекари, че приемате Абатиксенг. Трябва винаги да носите тази карта със себе си.
1. Вземете картата
2. Попълнете следните точки или се обърнете към Вашия лекар да направи това:
е Дата на раждане:
° Телесно тегло:
. Дозировка: ........ mg два пъти дневно3. Сгънете картата ия носете винаги със себе си
Притежател на разрешението за употреба
Sandoz 9.4.
Verovskova 57, 1000 Ljubljana
Словения
Производители
LEK Pharmaceuticals 4.9.
Verovskova ulica 57, 1526 Ljubljana
Словения
Lek S.A.
ul. Podlipie 16, Strykow, 95-010
Полша
Novartis Pharmaceutical Manufacturing LLC
Verovskova ulica 57, 1000 Ljubljana
Словения
Този лекарствен продукт е одобрен в страните-членки на Европейското Икономическо
Пространство и в Обединеното Кралство (Северна Ирландия) със следните
нанменования:
Държава Търговско наименование
Abatixent 5 mg filmomhulde tabletten
Abatixent 5 mg — Filmtabletten
България АБАТИКСЕНТ 5 mg филмирани таблетки
ABATIXENT 5 mg film-coated tablets
Вион ДЕ
Abatixent 5 mg plévele dengtos tabletés
Хърватия Abatixent 5 mg filmom obloZene tablete
Abatixent 5 mg comprimate filmate
Abatixent 5 mg filmsko obloZene tablete
Abatixent 5 mg apvalkotas tabletes
Дата на последно преразглеждане на листовката
MM/‘TIT