Листовка: Информация за пациента
ЦИТОМЕМ 1000 mg/10 mi перорален разтвор
CITOMEM 1000 mg/10 ml oral solution
CHTHKOJHH/citicoline
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано единствено на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го
може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неолисани в тази
листовка. Вижте точка 4.
“тн .. - - — ee ee ee ee Sr ee:
OLSPES THEE! en АГЕНЦИЯ ПО TEKAPCTBATA 3
Какво съдържа тази листовка: ет то wom ee eee
Ee Peel te 2
Как да приемате Цитомем |
Възможни нежелани реакции СОЛО ЛА |
Как да съхранявате Цитомем го ELBE 6 па
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
СА UA fe а КО --
1. Какво представлява Цитомем и за какво се използва
Цитомем съдържа активното вещество - ситиколин, което принадлежи към група лекарства,
наречени психостимуланти и ноотропи (т.нар. "подобрители на паметта"). Тези лекарства
действат, като подобряват мозъчната функция.
Цитомем се използва за лечение на неврологични и когнитивни нарушения, причинени от:
е > прекъсване на кръвоснабдяването на мозъка поради съсирек или увреждане на
кръвоносните съдове в мозъка (напр. инсулт);
е травма на главата (напр. в резултат на удар).
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цитомем
Не приемайте Цитомем:
e Ако сте алергични към ситиколин или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
е AKO имате повишен тонус на парасимпатиковата нервна система, което е сериозно
състояние със симптоми като ниско кръвно налягане, прекомерно изпотяване, ускорен
пулс и припадък.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, преди да приемете Цитомем:
е ако сте алергични към ацетилсалицилова киселина, тъй като това лекарство може да
предизвика пристъпи на астма. а
Какво представлява Цитомем и за какво се използва .
Какво трябва да знаете, преди да приемете Цитомем ~ Mra kee N ROAD | од, И |
- пи олио -- Бъде пий. eeДеца
Няма достатъчно данни за употребата на Цитомем при деца, затова трябва да се прилага само
ако Вашият лекар прецени, че е необходимо.
Други лекарства и Цитомем
Информирайте Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да приемете
други лекарства.
Ситиколин засилва ефекта на лекарства, които съдържат 1,-допа (наричани още леводопа,
използват се за лечение на Паркинсон), само лекар може да прецени съвместната им употреба.
Не се препоръчва съвместната употреба на CHTHKOJIMH с меклофеноксат (лекарство, което
стимулира мозъчната функция).
Цитомем с храна и напитки
Цитомем може да се приема със и без храна.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Цитомем не повлиява Вашата способност за шофиране или работа с машини.
Цитомем съдържа некристализиращ течен сорбитол (Е420).
Сорбитол е източник на фруктоза. Ако Вашият лекар Ви е казал, че Вие или Вашето дете имате
непоносимост към някои захари или Ви е поставена диагноза наследствена непоносимост към
фруктоза, рядко генетично заболяване, при което хората не могат да разграждат фруктозата,
говорете с Вашия лекар преди Вие или Вашето дете да приемете това лекарство.
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, говорете с Вашия
лекар преди да приемете това лекарство.
Цитомем съдържа пропилпарахидроксибензоат (E216), метилпарахдроксибензоат (E218)
и кохинил червено (Е124).
Това лекарство може да причини алергични реакции (вероятно от забавен тип).
Цитомем съдържа 77 mg натрий (основна съставка на готварската/трапезната сол) във всяко
саше.
Това количество е еквивалентно на 3,85 % от препоръчителния максимален дневен хранителен
прием на натрий за възрастен.
3. Как да приемате Цитомем
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни
в нещо, попигайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е | до 2 сашета дневно в зависимост от състоянието на пациента.
Това лекарство може да се приема директно от сашето или разтворен в половин чаша вода
(приблизително 120 ml), по време или между храненията.4. след като го разтворите в половин чаша вода (120 ml).
Ако сте приели повече от необходимата доза Цитомем
Ако сте приели по-висока доза от предписаната, незабавно се консултирайте с лекар. Вземете с
Вас опаковката на лекарството или тази листовка, за да знае лекарят какво лекарство сте
приели.
Ако сте пропуснали да приемете Цитомем
Вземете дозата си възможно най-скоро.
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на Цитомем
Вашият лекар ще Ви каже колко дълго трябва да приемате Цитомем. Не спирайте приема на
лекарството без да се посъветвате с лекаря си.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Много редки (засягат по-малко от | от 10 000 души):
халюцинации
главоболие, световъртеж
промени в кръвното налягане (високо или ниско кръвно налягане)
задухе гадене, повръщане, диария
е зачервяване, сърбеж, обрив
е оток
Ф втрисане.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303, София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цитомем
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
и сашето след Годен до /ЕХР. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци,
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цитомем
- Активното вещество е ситиколин.
Всеки mi разтвор съдържа 100 mg ситиколин (като натриева сол).
Всяко саше (10 ml разтвор) съдържа 1000 mg ситиколин (като натриева сол).
- Другите съставки са некристализиращ течен сорбитол (Е420), глицерол,
метилпарахидроксибензоат (Е218), пропилпарахидроксибензоат (Е216), калиев сопбат,
захарин натрий, глицерол-формал, кохинил червено (Е124), лимонена киселина, натриев
цитрат, ягодов вкус (съдържа пропиленгликол (Е1520), овкусители) и пречистена вода.
Как изглежда Цитомем и какво съдържа опаковката
Цитомем е бистър, розов перорален разтвор с мирис и вкус на ягода.
Това лекарство се предлага в РЕТ/бял екструдиран PE/Alwexctpyanpan съполимер EAA сашета,
съдържащи 10 ml разтвор, в картонена кутия.
Опаковката съдържа 10 сашета с 10 ml разтвор.Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател Ha разрешението за употреба
Zakiady Farmaceutyczne POLPHARMA S.A.
ul. Pelpliriska 19, 83-200 Starogard Gdanski
Полша
Производител
SAG Manufacturing 8.1..0.
Спа N-I, Km 36
San Agustin de Guadalix
28750 Madrid
Испания
Galenicum Health, $.L.U.
Sant Gabriel, 50
Esplugues de Llobregat
08950 Barcelona
Испания
Този лекарствен продукт е разрешен в държавите членки на ЕИП под следните
наименования:
Полша Memocit, 1000 mg/10 ml, roztwér doustny
България Цитомем 1000 mg/10 ml перорален разтвор
Дата на последно преразглеждане на листовката