mere ar: а .- Er
Листовка: информация за пациента оо“.
Цитрафлийт прах за перорален разтво рв саше |
CitraFleet, Powder for oral solution in sachet a го 257
Нагриев пикосулфат, лек магнезиев оксид, лимонена киселина
Sodium picosulfate, light magnesium oxide, citric acid
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява ЦитраФлийт и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Цитрафлийт
Как да приемате Цитрафлийт
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате ЦитраФфлийт
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
A un Bw КО 4
1. Какво представлява Цитра Флийт и за какво се използва
Вие приемате ЦитраФлийт, за да почистите червата си (известни също като черва и дебелото
черво), преди да извършите каквато и да е диагностична процедура, която изисква чисто черво,
например колоноскопия (процедура, при която прави оглед на червата с помощта на дълъг,
гъвкав инструменг, който лекарят вкарва през Вашия анус) или рентгеново изследване.
Питрафлийт е прах, който мирише и има вкус на лимони. Съдържа два вида очистителни,
смесени във всяко саше, които когато се разтворят във вода и се изпият, измиват и почистват
червата. Важно е да имате празно, чисто черво, за да може Вашият лекар или хирург да го види
ясно.
Цитрафлийт е показан при възрастни (включително в старческа възраст) на възраст над 18
години.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цитрафлийт
Не приемайте ЦитраФлийт ако:
- сте алергични към натриев пикосулфат, лек магнезиев оксид, лимонена киселина или
към някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
- имате застойна сърдечна недостатъчност (сърцето Ви не е в състояние да изпомпва
кръвта в тялото Bu).
- имате състояние, наречено задръжка стомашно съдържимо (стомахът Ви не се изпразва
правилно).
- имате стомашна язва (понякога се нарича язва на стомаха или на
дванадесетопръстника).
- имате запушване на червата или нарушение на нормалната чревна проходимост
(наричано илеус).
- лекар Ви е казал, че имате увредена чревна стена (наричана още токсичен ко
- имате подуто дебело черво (известно още като токсичен мегаколон).- наскоро сте били болни или се чувствате зле (гадене или повръщане).
- сте много жадни или мислите, че може да сте тежко дехидратирани.
- Вашият лекар Ви е казал, че имате подут корем, поради събиране на течности (асцит).
- наскоро сте претърпели коремна операция, напр. за апендицит.
- може да имате чревна перфорация или запушване на червата.
- Вашият лекар Ви е казал, че страдате от възпалителни заболявания на червата (като
болест на Крон или улцерозен колит).
- Вашият лекар Ви е казал, че имате мускулно увреждане, при което мускулите Ви ce
разграждат в кръвта (рабдомиолиза).
- имате сериозни бъбречни проблеми или Вашият лекар Вие казал, че имате твърде
високи нива на магнезий в кръвта (хипермагнезия).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Цитрафлийт, ако:
- наскоро сте претърпели операция на червата,
- имате бъбречни или сърдечни проблеми.
- имате водно-електролитен дисбаланс (натрий или калий) или приемате лекарства,
конто могат да повлияят на водно-електролитния баланс (натрий или калий) като
диуретици, кортикостероиди или литий.
- имате епилепсия или сте имали припадъци в миналото.
- имате ниско кръвно налягане (хипотония).
- сте жадни или мислите, че може да сте средно до умерено обезводнени.
- сте в старческа възраст или физически изтощени.
- някога сте страдали от ниски нива на натрий или калий в кръвта (известни като
хипонатриемия или хипокалиемия).
- ако след лечение с ЦитраФлийт се появи силна или продължителна коремна болка и/или
кървене от ануса, уведомете Вашия лекар. Това е така, защото ЦитраФлийт в редки случаи
се свързва с чревно възпаление (колит).
Трябва да имате предвид, че след приема на ЦитраФфлийт ще имате чести и течни изпражнения.
Трябва да пиете много бистри течности (вж. Раздел 3), за да компенсирате загубата на течности
и соли. В противен случай може да страдате от дехидратация и ниско кръвно налягане, което
може да доведе до припадък.
Други лекарства и ЦитраФлийт
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Цитрафлийт може да повлияе или да бъде повлиян от други лекарства, ако ги приемате
едновременно. Ако приемате някое от лекарствата, изброени по-долу, Вашият лекар може да
реши, че трябва да Ви бъде дадено друго лекарство или да коригира дозата. Така че, ако още не
сте говорили с Вашия лекар за това, върнете се при него и попитайте какво да правите:
- противозачатъчни, тъй като техният ефект може да бъде намален.
- антиднабетни лекарствени продукти или лекарства, за лечение на епилепсия
(припадъци), тъй като техният ефект може да бъде намален.
- антибиотици, тъй като техният ефект може да бъде намален.
- други слабителни средства, включително трици.
- диуретици като фуроземид, използва се за контрол ка задръжка на течности в тялото.
- кортикостероиди като преднизон, използва се за лечение на възпаление при заболявания
като артрит, астма, сенна хрема, дерматити и възпалителни заболявания на червата.
- дигоксин, използва се за лечение на сърдечна недостатъчност.
- нестероидни противовъзпалителни средства (НСПВС) като аспирин и ибупроди
използват се за лечение на болка и възпаление.- трициклични антидепресанти като имипрамин, амитриптилин и селективни
инхибитори на обратното захващане на серотонина като флуоксетин, парохетин и
циталопрам, използвани за лечение на депресия и безпокойство.
- антипсихотични средства като халоперидол, клозапин и рисперидон, използват се за
лечение на шизофрения.
- литий, използва се за лечение на маниакална депресия (биполярно разстройство).
- карбамазепин, използва се за лечение на епилепсия.
- пенициламин, използва се за лечение на ревматоиден артрит и други състояния.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофирзне и работа с машини
Не шофирайте и не използвайте инструменти или машини, ако започнете да се чувствате
уморени или замаяни след приема на Цитрафлийт.
ЦитраФлийт съдържа калий, натрий н сулфити, включително метабисулфити
Това лекарство съдържа 5 mmol (или 195 mg) калий Ha саше. Това трябва да се има придвид
при пациенти с намалена функция на бъбреците или при пациенти на диета с контролиран
прием на калий.
Това лекарство съдържа по-малко от ! mmol натрий (23 mg) на саше, т.е. може да се каже, че
практически не съдържа натрий.
Това лекарство съдържа сулфити, включително метабисулфити от малтодекстрин, включен в
състава на лимоновия овкусител. В редки случаи може да причини тежки реакции на
свръхчувствителност и бронхоспазъм.
3. Kax да приемате ЦитраФлийт
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт, тъй
като може да се наложи процедурата да се повтори, ако червата Ви не са напълно чисти. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Бъдете готови да очаквате чести, слаби движения на червата по всяко време след прием
на доза ЦитраФлийт. Това е нормално и показва, че лекарството действа. Би било разумно да
се уверите, че имате достъп до тоалетна, докато ефектите изчезнат.
Важно е да спазвате специална диета (с ниско съдържание на твърди храни) в деня преди
планираната процедура. Когато започнете да приемаге това лекарство, не трябва да приемате
твърда храна, докато процедурата не приключи. Винаги трябва да следвате хранителните
инструкции, дадени от Вашия лекар. Ако имате някакви въпроси, свържете се с Вашия лекар
или фармацевт.
Не трябва да приемате повече от препоръчаната Ви за денонощие доза, освен ако не с
предписано от Вашия лекар.
Режим на лечение
Трябва да приемете две сашета ЦитраФлийт. Всяко саше съдържа една доза.
Лечението може да се проведе по едни от следните начини:
е Едно callie вечерта преди процедурата и второ саше сутринта в деня на процедурае Едно саше на обяд и второ саше вечерта преди процедурата. Гази схема се препоръчва,
когато процедурата е рано сутрин, или
е Две сашета сутринта в деня на процедурата. Това е подходящо само когато процедурата
е планирана следобед или вечер.
Времето между приема на двете сашета, трябва да бъде поне 5 часа.
Всяко саше трябва да се разтвори в чаша вода. Не разреждайте допълнително продукта, като
пиете течност веднага след приема на всяко саше.
Изчакайте около десет минути след приема на всяко саше и след това изпийте приблизително
1,5-2 литра бистри течности със скорост от приблизително 250 ml (малка чаша) до 400 ml
(голяма чаша) на всеки час. Препоръчват се бистри супи и/или балансирани електролитни
разтвори, за да се избегне дехидратация. Препоръчително е да не пиете само вода.
След като сте взели второто саше и сте изпили 1,5-2 литра течност, не яжте и не пийте нищо
поне 2 часа преди процедурата или според указанията на Вашия лекар.
УКАЗАНИЯ ЗА УПОТРЕБА:
Възрастни (включително пациенти в старческа възраст) на 18 години и повече.
- Стъпка 1- смесете съдържанието на | саше с чаша вода (приблизително 150 ml).
- Стъпка 2- Разбъркайте 2-3 минути. Ако разтворът стане горещ, докато го разбърквате,
изчакайте да се охлади, преди да го изпиете целия. След като разтворът е готов, го изпийте
незабавно. Полученият разтвор изглежда мътен.
Ако сте приели повече от необходимата доза ЦитраФлийт, незабавно говорте с Вашия лекар
или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Известните нежелани реакции на ЦитраФлийт са описани по-долу и са
изброени според честотата, с която се появяват:
Много чести (могат да засегнат повече от | на 10 човека):
Коремна Солка
Чести (могат да засегнат до | на 190 човека):
Разтягане на корема (подут корем), чувство на жажда, анален дискомфорт и прокталгия (анална
болка), умора, нарушения на съня, главоболие, сухота в устата, гадене.
Нечести (могат да засегнат до 1 на 100 човека):
Замайване, повръщане, невъзможност да конгролирате движенията на червата (фекална
инконтиненция).
Други нежелани реакции, за които честотата, с която се появяват, не е известна (от
наличните данни не може да бъде направена оценка):
Анафилаксия или свъхчувствителност, които са сериозни алергични реакции. Грябва да отидете
в болница, ако имате затруднено дишане, изглеждате зачервени или имате някакъв друг
симптом, който според Вас може да означава, че имате сериозна алергична реакция.
Хипонатриемия (ниски нива на натрий в кръвта), хипокалиемия (ниски нива на калий в кръвта
епилепсия, конвулсии (припадъци), ортостатична хипотония (ниско кръвно наляганеизправяне, което може да ви накара да се чувствате замаяни или нестабилни), чувство на
объркване, обриви, включително уртикария, сърбеж и пурпура (кървене под кожата).
Метеоризъм (газове) и болка.
Това лекарство е предназначено да Ви осигури много редовни движения на червата, подобни на
диария. Ако обаче след приемането на това лекарство дефекацията Ви стане обезпокоителна
или Ви притеснява, трябва да говорите с Вашия лекар.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт
или медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез.
ул. „Дамян Груев” Хе 8,
1303 София,
Тел.: +35 928903417,
уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате ЦитраФлийт
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 25 С.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху сашето след „годен до:“.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
66 |Ц Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа ЦитраФлийт
- Активните вещества са: натриев пикосулфат 10,0 mg, лек магнезиев оксид 3,5 g,
лимонена киселина 10,97 г на саше.
- Другите съставки са: калиев хидрогенкарбонат, захарин натрий, лимонов овкусител
(царевичен малтодекстрин, естествени овкусители, овкусяващи вещества, овкусяващи
препарати, сулфити, включително метабисулфити).
Как изглежда ЦитраФлийт и какво съдържа опаковката
ЦитраФлийт е прах за перорален разтвор в саше и се предлага в опаковки по 2, 50, 50 (25х2),
100, 100 (50х2), 200, 200 (100х2), 500, 500 (250х2), 1000 сашета или 50и 50 (25х2) сашета
(болнична опаковка). Сашетата съдържат еднократна доза OT 15,08 g бял кристален прах. Всяко
саше съдържа една доза. Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба н производител
Притежател на ешението за употреба и производител
Casen Кесогдай, 8...
Autovia de Logrofio Km 13,30050180 Utebo - Zaragoza
Испания
Повече информация за ЦитраФлийт можете да получите, като се свържете на следния
имейл адрес: info@casenrecordati.com
Този лекарствен продукт е разрешен в държавите-членки на EHO под следните имена:
Дания Citrafleet
Финландия CitraFleet, Jauhe oraaliliuosta varten, annospussi
Франция CitraFleet, Poudre pour solution buvable en sachet-dose
Германия CitraFleet Pulver zur Herstellung einer LSsung zum Einnehmen in
einem Beutel
Обединено Кралство
(Северна Ирландия) CitraFleet, Powder for oral solution in sachet
Ирландия CitraF leet, Powder for oral solution in sachet
Малта CitraFleet, Powder for oral solution in sachet
Италия Сига leet Polvere per soluzione orale in bustina
Норвегия Citrafleet, pulver til mikstur, opplosning 1 dosepose
Португалия CitraFleet, Рд para solucao oral em saqueta
Испания CitraFleet, Polvo para solucién oral
Швеция CitraF leet, Pulver till oral lésning i dospase
Австрия Сига leet Pulver zur Herstellung einer Lésung zum Einnehmen
Белгия CitraFleet, poeder voor drank
Нидерландия CitraFleet, poeder voor drank
Унгария CitraF leet, Рог belséleges oldathoz
Исландия CitraFleet, mixtiruduft, lausn { skammtapoka
Люксембург CitraFleet, poudre pour solution buvable
Полща CitraF ее (0,01 g + 3,50 g + 10,97 рУзазгеке, proszek do
sporzadzania roztworu doustnego
Румъния CitraF leet pulbere pentru зоше orala
Словакия CitraFleet, prasok па регогашу roztok vo vrecku
Гърция CitraFleet, Kévic уа лбошо SiGAvUG св факЕМоско
Кипър Сига leet, Kdévic па лбощо бйХопо. ск факЕМоко
България ЦитраФлийт прах за перорален разтвор в саше
Дата на последно преразглеждане на листовката