ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
Цефазолин-МР 2000 mg прах за инжекционен/инфузионен разтвор
Cefazolin-MIP 2000 mg powder for solution for injection/infusion
Цефазолин (Cefazolin)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт
или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
A eee pe тт.
Какво съдържа тази листовка: |  АГЕНЦИЯ ПО ЛЕКАРСТЕ >
1. Какво представлява Цефазолин-М!Р и за какво се използва |Лустойка - Проложенеа пп
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Цефазолин-М!Р Към Pea. Ne 4О0тооба
3. Как да използвате Цефазолин-МПР ---------- Защо
4. Възможни нежелани реакции ради “
- , | ( р Irs. :
5. Как да съхранявате Цефазолин-МР. ВС/МА/МР АА, 5.19
6. Съдържание на опаковката допълнителна информация Одобрение Мишна... J seveetsesvetseesserenss: 7
1. Какво представлява Цефазолин-МР и за какво се нзползва
Цефазолин-МГР се е цефалоспоринов антибиотик за интравенозно приложение предназначен за лечение
на инфекции, предизвикани от чувствителни на цефазолин микроорганизми:
е Инфекции на дихателната система
е Инфекции на пикочния тракт и гениталиите
° Инфекции на жлъчните пътища
е Инфекции на кожата и меките тъкани
е Инфекции на костите и ставите
° Генерализирани бактериални инфекции (напр. септицемия, перитонит)
е Периоперативна профилактика в случай на повишен риск от
инфекция.
2.
Какво трябва да знаете, преди да нзползвате Цефазолин-МР
Не използвайте Цефазолнн-МР
- ако сте алергичен (свръхчувствителен) към цефазолин или други цефалоспоринови анти
Предупреждения и предпазни мерки
Трябва да информирате Вашия лекар:Ако сте свръхчувствителен към пеницилин или други химически свързани антибиотици като други
В-лактамни антибиотици. Възможно е да се прояви и свръхчувствителност към цефазолин
(кръстосана алергия).
Ако имате други алергии (напр. сенна хрема, бронхиална астма). Тогава рискът от тежки реакции на
свръхчувствителност е повишен.
В случай на тежки бъбречни нарушения има специални препоръки към дозата (виж точка 3
"Дозиране в случай на бъбречно увреждане”).
Ако проявите симптоми на псевдомембранозен ентероколит (сериозно усложнение протичаща с
възпаление на стомашно-чревния тракт), Вашият лекар ще прекрати лечението с Цефазолин-МГР и
ще започне подходящо лечение.
Ако страдате от заболявания, които могат да предизвикват кръвоизливи (хемофилия, язва) или имате
рискови фактори, които могат да доведат до недоимък на витамин К или да повлияят други
механизми на кръвосъсирването (напр. изкуствено хранене, недохранване, нарушена чернодробна
или бъбречна функция, съпътстващо приемане на лекарства, потискащи кръвосъсирването), тогава
Вашият лекар редовно трябва да контролира времето за съсирване на Вашата кръв
(протромбиновото време).
Всяка употреба на антибиотици може да предизвика разрастване Ha  нечувствителни
микроорганизми. Моля обърнете внимание на симптомите на вторична икфекция с тези
микроорганизми (напр. колонизиране на лигавиците с гъби, придружено със зачервяване и бели
налепи). Вторичните инфекции трябва да се лекуват подходящо,
При употребата на цефазолин ca съобщени признаци на алергична реакция към лекарството,
включително дихателни проблеми и болка в гръдния кош. Спрете незабавно приложението на
цефазолин и незабавно се свържете с Вашия лекар кли със спешна медицинска помощ, ако забележите
някой от тези признаци.
Други лекарства и Цефазолин-М1Р
Моля информирайте Вашия лекар кли фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали други
лекарства, включително и такива, стпускани без рецепта.
Известни са следните взаимодействия:
Антикоаг уланти (лекарства потискащи кръвосъсирването)
Ефектите на лекарствата, повлияващи кръвосъсирването (напр. кумаринови производни, хепарин) могат
да бъдат засилени от Цефазолин-МР. Параметрите на кръвосъсирването трябва да се следят редовно
при едновременно лечение с лекарства, които повлияват кръвосъсирването.
Пробен лекарство за подагра
Едновременното приложение с пробенцид предизвиква по-висока концентрация на Цефазолин-МТР и
по-продължителното й задържане в кръвта, поради потискане на бъбречната екскреция.
Не
Цефазолин-МР може да увеличи нефротоксичния ефект на някои антибиотици (ам
диуретици (напр. фуроземид). Едновременното лечение, особено при пациенти с бъб
изисква контрол на бъбречната функция.
отоксични лекарстваВъздействие върху лабораторните показатели
По време на лечение с Цефазолин-МР тестът на Coombs (тест за наличие на специфични антитела) може
да даде фалшиво позитивни резултати. Не ензимните методи за определяне на глюкоза в урината могат
да бъдат повлияни и да дадат също фалшиво позитивни резултати.
Бременност и кърмене
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
Бременност
Проучванията върху животни не са показали наличие на вродеки деформации или тератогенен ефект. До
момента няма достатъчен опит от приложението при бременни жени. Поради това Цефазолин-МР
трябва да се прилага с внимание по време на бременност.
Кърмене
Малки количества от лекарството се отделят с майчиното мляко. Поради това кърменето трябва да се
преустанови по време на лечението с Цефазолин-МР.
Шофиране и работа с машини
Цефазолин-МПР няма или има много малък ефект върху способността за шофиране или работа с машини.
Все пак, предозирането или прилагането на некоригирана доза при пациенти с нарушена бъбречна
функция може да предизвика главоболие, световъртеж, възбуда на централната нервна система,
мускулни потрепвания и гърчове, което може да доведе до риск при упражняването на тези дейности.
Важна информация относно някон от съставките на Цефазолин-МПР
В 1 флакон се съдържат 96 mg (4,2 mmol) натрий.
Моля, имайте това предвид, ако сте на диета, ограничаваща готварската сол.
3. Kak aa използвате Цефазолин-М1Р.
Приложение
Цефазолин-МР винаги се прилага от медицински персонал. Приготвекият разтвор се прилага
интравенозно като интравенозна инжекция или инфузия. Вашият лекар ще Ви информира относно
необходимата продължителност и честота на прилагане на Цефазолин-МРР.
Употреба при деца
Цефазолин-МПР не трябва да се прилага при новородени до 1 месечна възраст поради липса на
достатъчен опит до момента.
Дозировка:Деца и юноши над 12-годишна възраст:
Най-общо деца и юноши над 12-годишна възраст, страдащи от инфекции с Грам (+) микроорганизми,
получават дневна доза от 1,5-2 с цефазолин, разделена на 2-3 единични дози. За инфекции с Грам (-)
микроорганизми дневната доза трябва да бъде 3-4 г цефазолин. Възможно е повишаването на дневната
доза до 6 g цефазолин. При сериозни, животозастрашаващи инфекции може да се наложи доза до 12 g
пефазолин дневно.
Специални дозови препоръки:
Неусложнени инфекции на уринарния тракт:
1 г цефазолин всеки 12 часа.
Периоперативна профилактика:
1-2 в цефазолин се прилага 30 до 60 min преди операцията. В случай на по-продължителна операция
(напр. 2 часа и повече) трябва да се приложи допълнителна доза по време на операцията. През деня,
следващ операцията, Ha всеки 8 часа трябва да се прилага 1-2 г цефазолин. Препоръчва се продължаване
на приложението на цефазолин 5 дни в случай на операции, при които инфекциите представляват особен
риск за пациента.
Деца
Най-общо деца след първия месец получават 25-50 mg/kg телесно тегло разделени на 3-4 единични дози 0“
Възможно е повишаването на дневната доза цефазолин до 100 mg/kg телесно тегло.
Новородени и кърмачета и
Безопасността при новородени под 1 месечна възраст не е проучвана, поради което Цефазолин-М!Р не
се препоръчва при тази група пациенти.
Пациенти в напреднала възраст
Не е необходима редукция на дозата при пациенти в напреднала възраст с нормална бъбречна функция.
Пациенти с нарушена бъбречна функция
Цефазолин се екскретира през бъбреците. Дозата при пациенти с нарушена бъбречна функция трябва да
се промени, както следва:
Възрастни:
Креатининов клирънс (ml/min)
35-54 Интервал He по-малък OT 8 часа
11-34
от нормалната доза | 18-24 часов интервал
дет то.
КОНЦИЯ г
бди
th} Oa. vi
с:
Деца:
ЗА ЕА
ny
Це te
Креатининов клирънс (ml/min)40-70 60 % от нормалната доза
20-40
Продължителност на лечението
Продължителността на лечението зависи от тежестта на инфекцията, както и от клиничното протичане
и бактериологичното развитие.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефазолин-МПР
Симптомите на предозиране са главоболие, световъртеж, мравучкане по кожата, възбуда, мускулни
потрепвания и гърчове. Незабавно потърсете помощ от лекар, ако настъпят тези симптоми!
Вашият лекар трябва да предприеме необходимите мерки за лечение на симптомите на предозиране по
спешност.
Ако сте пропуснали да приемете Цефазолин-МПР
Не трябва да Ви се прилага двойна доза, за да се компенсира пропусната доза. Пропуснатата доза
трябва да се прилага преди следващата редовна доза само ако времето между прилагакията все още е
достатъчно дълго.
Ако лечението с Цефазолин-МР бъде прекъснато или ненавремекно прекратено
прекратяване на лечението могат да влошат изхода ка лечението прекратяване на лечението могат да
влошат изхода на лечението или да доведат до повторни прояви, чието лечение е по-трудно. Моля
спазвайте указанията на Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4, «| Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Цефазолин-М!Р може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
За оценка на честотата на нежеланите лекарственни реакции обичайно се използва следната.
класификация:
Много чести: Повече от | на 10 лекувани пациента
Чести: Повече от | на 100 лекувани пациента
Нечести: Повече от 1 на 1 000 лекувани пациента
Редки: Повече от | на 10 000 лекувани пациента
Изключително 1 случай или по-малко на 10 000 лекувани пациента, включително изолирани
редки: доклади
Инфекции и инфестации
Продължително или повторно лечение с Цефазолин-МР може да предизвика супе
колонизиране с резистентни бактерии и гъби (кандидоза на лигавицата на устната
монилиаза).
41Нарушения на кръвта и лимфната система
Следните промени в кръвната картина се наблюдават рядко: тромбоцитопения, неутропения, левкопения
или еозинофилия. Тези симптоми са обратими.
По време на лечение с цефалоспоринови антибиотици развитието на агракулоцитоза или хемолитична
анемия също може да се наблюдава.
По време на лечение с цефазолин рядко могат да настъпят нарушения в кръвосъсирването, конто да
доведат до кръвоизливи. Застрашени са пациенти с тенденция за кръвоизливи (напр. хемофилия, язва)
или страдащи от дефицит на витамин К (напр. изкуствено хранене, недохранване, както и нарушена
чернодробна и бъбречна функция).
Нарушения на нервната система
В частност предозирането или неправилното дозиране, придружено с ограничена бъбречна функция,
може да предизвикат главоболие, световъртеж, мравучкане по кожата, възбуждане на централната
нервна система, мускулни потрепвания и гърчове.
Сърдечни нарушения
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка);
Болка в гръдния кош, която може да е признак на потенциално сериозна алергична реакция, наречена
синдром на Кунис.
Стомашно-чревни нарушения
Стомашно-чревни нарушения, като диария, гадене, повръщане, липса на апетит, газове или коремни
болки, са чести, обикновено са OT лека степен, намаляват по време на лечението, и изчезват след
приключването му. В случай на тежка продължителна диария по време на лечението или след неговото
приключване, трябва да се консултирате с лекар и да се обсъди наличието на заболяване на червата
(псевдомембранозен ентероколит), което изисква незабавно лечение.
Нарушения на черния дроб и жлъчните пътища
Незначително, временно покачване на чернодробните ензими (АСАТ, АЛАТ и АФ) може да бъде
установено рядко, и много рядко обратим хепатит и холестатична жълтеница.
Нарушения на кожата и подкожната тъкан
Често се наблюдават алергични кожни реакции като зачервяване на кожата, уртикария и сърбежи.
Сериозни реакции на свръхчувствителност, като ангионевротичен едем (отичане на тъканите, по-
специално по лицето), могат да се наблюдават рядко. Тежки кожни реакции, като синдром на Стивънс —
Джонсън с образуване ка мехури по кожата, устата, очите и половите органи са били наблюдавани.
Нарушения на бъбреците и пикочните пътища
Много рядко са наблюдавани интерстициален нефрит и други нефропатии, предимно при сериозно
болни пациенти, получаващи много лекарства.
Общи нарушения и ефекти на мястото на приложениеСериозни реакции на свръхчувствителност, като треска, са били наблюдавани рядко. Много рядко може
да настъпи животозастрашаващ анафилактичен шок (срив на кръвоснабдяването при алергична реакция).
Рядко, след интравенозно приложение, може да настъпят флебит или тромбофлебит.
Мероприятия за противодействие
Следните много рядко настъпващи нежелани лекарственни реакции (за подробно описание на тези
реакции виж по-горе) при определени условия могат да бъдат животозастрашаващи. Поради това лекарят
трябва да бъде информиран незабавно, ако някои от тях се появят или се развият с неочаквана сила.
Лечение на предизвикакия от лечението с антибиотици колит (псевдомембранозен колит):
По време на актибиотичното лечение или до 3 седмици след неговото приключване,
може да настъпи предизвикано от антибиотичното лечение възпаление на червата. То се характеризира
с воднисти или силно диарични изхождания през целия ден, треска и силни коремни колики, които могат
да бъдат придружени със загуба на кръв и части от чревната лигавица. Лекарят решава за прекратяването
на приложението на цефазолин и ако е необходимо незабавно започване на подходящо лечение.
Лекарствата, потискащи перисталтиката на червата, са противопоказни.
Тежка остра реакция на свръхчувствителност (анафилактичен шок):
В този случай лечението с Цефазолин-МР трябва да се прекрати незабавно и да се предприемат
подходящи неотложни мерки.
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други, неописани в тази
листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт или -
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции,
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване,
, ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София. Тел.; +359 2 8903417,
уебсайт: www-bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за
получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цефазолнн. МПР
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 25 С. Съхранявайте флакона в картокената опаковка, за да се предпази от
светлина.
Не използвайте Цефазолин-М!Р след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
етикета след „ЕХР“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашн
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки
опазване на околната среда.6. Съдържание на OWAKOBKATA и допълнителна информация
Какво съдържа Цефазолия-М1Р.
+ Активното вещество е цефазолин. Всеки флакон съдържа 2000 mg цефазолин (под формата на
цефазолин натрий).
« Няма други съставки.
Как изглежда Цефазолин-МР и какво съдържа опаковката
Фин, бял до бледо жълт прах.
Цефазолин-М!Р се предлага в опаковки с | или 5 стъклени флакона с гумена запушалка с алуминиева
обкатка и защитна капачка.
Притежател на разрешението за улотреба
MIP Pharma GmbH
Kirkeler Strasse 41, D-66440 Blieskastel-Niederwurzbach
Германия
Производител
Chephasaar Chem.-Pharm. Fabrik GmbH
Германия
Дата на последно одобрение на листовката
01/03/2026
Посочената по-долу информация е предназначека само за медицински специалисти
Начин на приложение
Приготвеният разтвор се прилага интравенозно като интравенозна инжекция или като интравенозна
инфузия.
Интравенозна инжекция:
Прахът се разтваря в не по-малко от 10 ml вода за инжекции, изотоничен разтвор на натриев хлорид или
5% глюкозен разтвор. Дневна доза от 2 до 3 g цефазолин може да се инжектира бавно за 3 до 5 минути,
разделена Ha 2-3 единични дози, съдържащи по | г.
Интравенозна инфузия:
Дневна доза от 4-6 г цефазолин трябва да се прилага като венозна инфузия за постигане на непроменящо
се и продължително серумно ниво. Дневна доза от 4 g цефазолин трябва да се прилага в 2 инфузии по
2 г; дневна доза от 6 г трябва да се прилага в 3 инфузии по 2 в, респективно. Продължителността на
всяка инфузия трябва да бъде около 30-120 минути. Прахът в инфузионния флакон може директно да се
разрежда със 100 mi разтворител.
Бележки относно приготвеният разтвор:
Инжекционните и инфузионните разтвори на Cefazolin-MIP имат светло жълт цвят. Але
Различната интензивност на оцветяване няма отношение към ефикасността и безоп
антибиотик. Не използвайте мътни разтвори или разтвори, съдържащи видими части
“ |Най-важните несъвместимости с други лекарства:
Цефазолин-МПР е несъвместим с амикацин, амобарбитал, блеомицин, калциев глуцептат, калциев
глюконат, симетидин, колистин, еритромицин, канамицин, окситетрациклин, пентобарбитал,
полимиксин В и тетрациклин.
Съхранение след разтваряне
Разтворът трябва да се прилага незабавно след приготвянето му. Приготвените разтвори на Цефазолин-
MIP може да се съхраняват 24 часа под 25°C иди 48 часа при температура 2-8°C (в хладилник), ако
разтворът е приготвен при контролирани и валидирани асептични условия,
ЕНЦИР ihe
ote «2
&