wf
Листовка: информация за пациента
Касенлакс 4 g прах за перорален разтвор в саше
Casenlax 4 в powder for oral solution in sachet m4 2522 2 /3 “2
m
макрогол 4000/macrogol 4000 _ Ly у 2 7
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Ващия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт, или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
- Ако не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите лекарска
помощ.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Касенлакс и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Касенлакс
Как да приемате Касенлакс
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Касенлакс
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
сл в» с
1. “ Какво представлява Касенлакс и за какво се използва
Името на това лекарство е Касенлакс 4g прах за перорален разтвор в саше.
Касенлакс принадлежи към група лекарства наречени осмотични лаксативи. Осмотичните
лаксативи са лекарства, които позволяват увеличаване на количеството вода във фекалиите,
което улеснява дефекацията.
Касенлакс е показан за симптоматично лечение на запек при деца на възраст между 6 месеца и
8 години. Трябва да се използва с подходящи промени в начина на живот и диета (вижте точка
2).
Трябва да говорите с лекар, ако не се чувствате по-добре или се чувствате по-зле.
Това лекарство съдържа макрогол (P.E.G. = полиетилен гликол).
В случай на запек, максималният период на лечение при деца е 3 месеца.
2. “ Какво трябва да знаете, преди да приемете Касенлакс
Лечението на запек с лаксативи трябва да бъде допълнение към здравословен начин на живот и
диета.
Не давайте Касенлакс ако:
- Вашето дете е алергично към макрогол (P.E.G. = полиетилен гликол) или към някой 0
останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6). САМИЯ по
Озен-КОЛтН
- Вашето дете страда от заболявания на червата или дебелото черво (като у
или болест на Крон).- Вашето дете има болки в корема с неустановена причина.
- Вашето дете има или има риск от стомашно-чревна перфорация.
- Вашето дете има или има признаци за запушване на червата.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да приемете Касенлакс.
Ако получите диария след лечение с Касенлакс, може да сте изложени на риск от развитие на
влектролитни нарушения (намаляване на определени соли в кръвта). По-вероятно е да сте
изложени на риск, ако сте по-възрастен човек, имате проблеми с черния дроб или бъбреците,
или приемате диуретици (отводняващи таблетки). Ако това се отнася за Вас и получите диария,
трябва да посетите Вашия лекар, за да провери нивата на електролитите Ви с кръвен тест.
Избягвайте смесването на Касендакс със сгъстители за храна и течности на основата на
нишесте, ако имате затруднения с преглъщането. Това може да доведе до втечняване на
течността, което увеличава риска тя да попадне в белите дробове и да причини пневмония, ако
не можете да преглъщате правилно.
Ако е необходимо да сгъстявате течности, за да ги преглъщате безопасно, Касенлакс може да
противодейства на ефекта на сгъстителя.
Деца
Посъветвайте се с Вашия лекар, преди да приложите това лечение на детето си, за да изключите
всякаква органична причина за запек. 3 месеца след започване на лечението Вашият лекар
трябва да оцени клиничното състояние на Вашето дете.
Други лекарства и Касенлакс
Касенлакс може да забави абсорбцията на други лекарства, което ги прави по-малко ефективни
или неефективни, особено тези с тесен терапевтичен индекс (напр. антиепилептици, дигоксин и
имуносупресивни средства). Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате,
наскоро сте приемали или е възможно да приемете други лекарства.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност
Касенлакс може да се приема по време на бременност.
Кърмене
Касенлакс може да се приема по време на кърмене.
Шофниране и работа с машини
Касенлакс не повлиява способността за шофиране и работа с машини.
Касенлакс съдържа серен диоксид
Това лекарство в редки случаи може да причини тежки реакции на свръхчувствителност и
бронхоспазъм (затруднено дишане), поради съдържанието на серен диоксид.
Касенлакс съдържа натрий
практически не съдържа натрий.Касенлакс съдържа незначително количество захар или многовалентни алкохоли и поради това
може да се предписва на пациенти с диабет или пациенти на диета без галактоза.
3. Kak да приемате Касенлаке
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият пекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
За перорално приложение.
Препоръчителна доза:
От 6 месечна до | годишна възраст: | саше на ден.
Между | и4 годишна възраст: | до 2 сашета на ден.
От 4 до 8 годишна възраст: 2 до 4 сашета на ден.
Лечението трябва да се прилага сутрин когато дозата е едно саше на ден или разделена между
сутрин и вечер за по-големи дози. Препоръчително е да се пият допълнително 125 ml течности
(напр. вода) след всяко приложение на продукта.
Дневната доза трябва да се коригира според получените клинични ефекти.
Ефектът на Касенлакс настъпва в рамките на 24 до 48 часа след приложението му.
Разтворете съдържанието на сашето в чаша вода (поне 50 ml) непосредствено преди употреба и
изпийте течността. Полученият разтвор ще бъде чист и прозрачен като вода.
Подобряването на честотата на изхожданията след прием на Касенлакс може да се поддържа
чрез спазване на здравословен начин на живот и диета.
Деца и Юноши
При деца лечението не трябва да надвишава 3 месеца, поради липса на клинични данни за
лечение повече от 3 месеца.
Лечението трябва да се спре постепенно и да се започне отново, ако се появи залек.
Ако сте приели повече от необходимата доза Касенлакс
Може да получите диария, коремна болка или повръщане, които изчезват при временно
прекъсване на лечението или при намаляване на дозата.
Ако страдате от тежка диария или повръщане, трябва да се свържете с Вашия лекар възможно
най-бързо, тъй като може да се нуждаете от лечение за предотвратяване на загуба на соли
(електролити) заради загубата на течности.
Ако сте пропуснали да приемете Касенлакс
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
4, <| Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Най-сериозните нежелани реакции са алергични реакции (реакции на свръхчувствителност),
които включват пруритус (сърбящ обрив), обрив, оток на лицето (подуване на ли
Квинке (бързо подуване на дълбоките слоеве на кожата), уртикария ( копривн
анафилактичен шок. Те се съобщават с честота като много редки (могат да за000 човека) при възрастни и с неизвестна честота (честотата не може да бъде оценена от
наличните данни) при педиатричната популация. Ако забележите някоя от изброените по-горе
реакции, моля, незабавно спрете приема на това лекарство и потърсете спешна медицинска
помощ.
Възрастни:
Като цяло нежеланите реакции са незначителни и преходни и засягат главно стомашно-
чревната система. Тези нежелани реакции включват.
Чести (могат да засегнат до | на 10 човека):
Коремна болка
е изпъкване на корема (подут корем)
е Диария
е Гадене
Нечести (могат да засегнат до 1 на 100 човека):
e Повръщане
е Неотложни позиви за дефекация
е Фекална инконтиненция
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
е Едектролитни нарушения (ниски нива на натрий и калий в кръвта: хипонагриемия,
хипокалиемия)
+ Обезводняване, причинено от тежка диария, особено при пациенти в старческа възраст
е Еритема
Деца: обикновено нежеланите реакции са незначителни и преходни и засягат главно стомашно-
чревната система. Тези нежелани реакции включват:
Чести (могат да засегнат до | на 10 човека):
е Коремна болка
е Диария (може да причини болка в областта на ануса)
Нечести (могат да засегнат до | на 100 човека):
е Повръщане
е Подуване на корема
е Гадене
Прекомерни дози могат да причинят диария, коремна болка и повръщане, които изчезват при
временно прекъсване на лечението или при намаляване на дозата.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт
или медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.5. Kak да съхранявате Касенлакс
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху сашето след „Годен до:“.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение.
Не използвайте това лекарство, ако забележите някакви видими признаци на влошаване на
качеството.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Касенлакс
Активното вещество е: макрогол 4000
Всяко саше съдържа 4 р макрогол 4000.
Другите съставки са: захарин натрий (Е954) и ягодов овкусител (ароматни вещества, естествени
аромати, картофен малтодекстрин, триетилцитрат (Е 1505), арабска гума (Е 414), серен диоксид
(Е 220) и оцетна киселина (Е 260)). Виж точка 2 „Касенлакс съдържа серен диоксид“.
Как изглежда Касенлакс и какво съдържа опаковката
Касенлакс е почти бял прах с мирис на ягода в саше за приготвяне на разтвор.
Предлага се в опаковки по 10, 20, 30 или 50 camera.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба и производител
Casen Весогдай, 5.1.
Autovia de Logrofio Km 13,300
50180 UTEBO - Zaragoza
Испания
Това декарство е разрешено за употреба в държавите — членки на Европейското
икономическо пространство под следните имена:
Касенлакс 4 о прах за перорален разтвор в Calle
Светия | Transilax пп
Дания Casemix
С финландия мм SSSMacrogol 4000 Сазеп Кесогдан
Норвегия ама поп
pT} Casenlax CC
„Румъния | Proctolax
Испания | CasenlexsC—“‘“‘SSSSCSC“‘CSSNSC
itfeeunn [Casemix CC—“~*‘“‘S;SSS
Дата Ha последно преразглеждане на листовката