Листовка: информация за пациента
БЕКЛОМИЛ 100 микрограма/впръскване спрей за нос, суспензия
BEKLOMIL 100 micrograms/actuation nasal spray, suspension
беклометазонов дипропионат/ес!отетазопе dipropionate
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство,
тъй KATO TH съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лскар.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар. Гова включва и всички
възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
See Rw
a нат аа а. поза ЛЕЕ или нейна: чал лена -не дринг зо ит а ди лудини и- ре принт - неин дева порииерея нат моя
АтЕНЦИЯ пО ACK ana |
=,
a ee ee .- торта валеиииа нае. Ом am место кен
|. Какво представлява БЕКЛОМИЛ и за какво се изполрвартоска - Приложения 7 :
,
2. Какво трябва да знасте, преди да използвате БЕКЛО dione he Sal 9 OY | |
3. Как да използвате БЕКЛОМИЛ omnes conan ma ame era enn an ce
Разрешение ty
4. Възможни нежелани реакции 2 роти |
всаеме - a (С -. Ф : Soo
6. броние NE ee ne Poke оран кана
Съдържание на опаковката и допълнителна информа
1. Какво представлява БЕКЛОМИЛ и за какво се използва
БЕКЛОМИЛ представлява спрей за нос, съдържащ суспензия на активното вещество
беклометазонов дипропионат (beclomethasone dipropionate).
Беклометазонов дипропионат принадлежи към лекарствените продукти от групата на
кортикостероидите, често наричани само „стероиди“. Стероидите се използват за лечение на
сенца хрема и целогодишен ринит, тъй като имат противовъзпалително действие. Те намаляват
набъбването и дразненето в носа и по този начин спомагат за облекчаване на симптомите.
БЕКЛОМИЛ се използва за профилактика и лечение на алергичен ринит и целогодишен ринит
при възрастни и деца над 6 години.
2. Какво трябва да знасте, преди да използвате БЕКЛОМИЛ
Не използвайте БЕКЛОМИЛ
- ако сте алергични към активното вещество (пирацетам) или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 0);
- “ при деца под 6-годишна възраст.
Предупреждения и предпазни мерки
Гопорете с Вашия лекар, преди да използвате БЕКЛОМИЛ.
OBbPHETE СПЕЦИАЛНО ВНИМАНИЕ AKO:
е липсва значително подобрение при лечението па сенна хрема и цедогодин 1:
триседмична употреба, тогава преустановете употрсба на БЕКЛОМ ИЛ: |е има наличие на инфекции в носнитс проходи и синуси, то тези случаи следва да бъдат
лекувани подходящо преди използване на БЕКЛОМИЛ, тъй като той ще забави
зарастването на раните;
е сте на лечение със системни кортикостероиди и ще започвате употреба на БЕКЛОМИЛ,
в случай че има иякаква причина да се предполага, че имате нарушена функция на
надбъбречната жлеза (умора, загуба на тегло, липса на апетит, промяна на цвета на
кожата и лигавиците и др.);
е сте използвали високи дози oT БЕКЛОМИЛ, предписани за продължителен период от
време, или ако имате индивидуално проявена свръхчувствителност или сте станали
свръхчувствителни поради скорошно лечение със системни стероиди, то БЕКЛОМИЛ
може да доведе до намаляване скоростта на растежа и системни неблагоприятни реакции;
е след хирургическа интервенция на носа или ако в Носа има рана, тъй като БЕКЛОМИЛ
може да забави зарастването на раната и не трябва да се използва, докато тя не зарастне;
. | имате тежка алергия от цветен прашец, възможно е да се нуждаете от съпътстващо
лечение, особено при неутрализиране па симптомите на очите).
е възможно е да причини забавяне в растежа на деца над шест години. При продължително
лечение децата трябва да се проверяват редовно от лекар;
е за назалните кортикостероиди има съобщени случаи на системни реакции, особено при
високи дози, предписани за продължителни периоди от време. Гези системни реакции
могат да включват синдром на Кушинг, кушингоидни черти, потискане функцията на
надбъбречната жлеза, забавяне в растежа при деца и юноши. Вероятността тези реакции
да се появят е много по-малка, отколкото при прием на орални кортикостероиди, като
реакциите могат да варират при индивидуалните пациенти и при различните
кортикостероидни препарати.
Ако някое от тези предупреждения се отнася до вас към момента или дори ако ви е касаело преди,
консултирайте се с вашия лекар,
Други лекарства и БЕКЛОМИЛ |
Трябва да кажете на Ващия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да използвате други лекарства.
БЕКЛОМИЛ с храна, напитки и алкоход
Няма данни.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност |
БЕКЛОМИЛ не трябва да ce използва по време на бременност, освен в случай Ha категорична
необходимост (ако ползата за майката категорично надхвърля потенциалния риск за фетуса).
Кърмене.
Бсклометазонов дипропионат се екскретира в кърмата.Шофиране н работа с машини
Няма съобщения за въздействие па БЕКЛОМИЛ върху способността за шофиране или работа с
машини.
3. Kak да използвате БЕКЛОМИЛ
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви с казал Вашият лекар или фармацевт. Ако He
сте сигурни в нещо, лопитайте Вашия лекар или фармацевт.
Инструкции за правилиа употреба 1 дозиране/честота па приложение
Честотата на приложение при възрастни и деца над шест години е две впръсквания веднъж
дневно във всяка ноздра. Освен това може да се прилага и еднократно впръскване във всяка
ноздра три или четири пъти дневпо. Все пак общата дневна доза не грябва да превишава четири
впръсквания.
За пълно лечение използвайте БЕКЛОМИЛ редовио. Трябва да спазвате дозата, която ви е
предписал вашият лекар, като максимално успокояване ще почувствате след първите няколко
дни на приложение.
Начин и метод на приложение
БЕКЛОМИЛ се прилага в носа.
Разклащайте шишето добре преди всяка употреба. В допълиение, преди да започнете лечението,
отстранете противопраховата капачка (2.), защитния пръстен (3.) и натиснете помпата за
пръскане (4.) няколко пъти, за да задействате механизма за пръскане.
При прилагане на БЕКЛОМИЛ изпълнете слединте стъпки,
1. Почистете нежно носа. Разклагете добре шишето.
2. Отстранете противопраховата капачка.
3. Огстранете защитиия пръстен отстрани. който блокира помпичката.
4. Дръжте шишето, какго с показано на фигурата. Нагиснете помпичката за пръскане
надолу няколко пъти, за да задействате механизма на пръскане и наблюдавайте дали
излиза струя от капчици.
5. Поставете накрайника (назалния апликатор) в едната ноздра и запушете другата ноздра с
помощта на пръста си. Вдишайте и същевременно натиснете накрайника, както е
показано на фигурата, По този начин се прилага точно една доза, Повторете стъпките за
другата ноздра.
6. След като приключите, поставете обрагно противопраховата капачка и синия пръстен.
Не се опитвайте да отпушвате назалния апликатор, като поставяте в него игла или друг
остър предмет, само промийте леко и внимателно с топла вода.Различни възрастови групи
Приложение при деца |
Да не се използва при деца плод 6 години.
Приложепие при пациенти в старчсска възраст
Няма данни.
Специфични условия на употреба
Бъбречна/чернодробна недостатъчност
Няма специфична употреба.
Ако ви направи впенатление, че сфектът на БЕКЛОМИЛ е по-силен или слаб, свържете се с
ващия лекар или фармацевт.
Ако сте използвали повече от необходимата доза БЕКЛОМИЛ
Ако сте били изложени иа голямо количество БЕКЛОМИЛ, единственият вреден ефект е
потискане функцията на хипоталамо-хипофизно-надбъбречната функция (ХХН). В този случай
не с необходимо да предприемате никакви специални спешни мерки. При такъв случай лечението
с БЕКЛОМИЛ трябва да ce продължи с препоръчителната доза. Функцията на хипоталамо-
хипофизно-надбъбречната фуикция (ХХН) сс възстановява за ден илн два.
Ако сте пропуснали да използвате БРЕКЛОМИЛ
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуспатата доза. Продължеге да използвате
БЕКЛОМИЛ както Ви е казал Ваши лекар.
Ако сте спрели употребата на БЕКЛОМИЛ
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4, „Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакц
всеки ги получава. /
РА мени,
1 Ving 1Честотата на възможните нежелани лекарствени реакции, изброени по-долу е определена
според следната класификация:
много чести (засегнати повече от | на 10 пациенти);
чести (засегнати 1-10 на 100 пациенти);
нечести (засегнати 1-10 на 1 000 пациенти);
редки (засегнати 1-10 на 10 000 пациенти),
много редки (засегнати по-малко от | на 10 000 пациенти),
с неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка).
Алергични реакции, включващи:
е обрив;
е уртикария;
е сърбеж;
е зачервяване;
е оток на очите, лицето, устните и гърлото;
е затруднено дишане (диспнея));
е бронхоконстрикция (затруднено дишане или хриптене).
Честя:
е обрив;
е уртикария;
е сърбеж;
е зачервяване;
е неприятен вкус или мирис;
е слабо кръвотечение от носа;
е сухота и болка в носа;
сухота и болка в гърлото;
Много редки:
е повишено вътреочно налягане (глаукома) и катаракта;
е перфорация на носпата преграда.
Съобщаване на нежелани реакцип
Ако получите някакви нежелани лскарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
та
ул, Дамян Груев Хо 8
1303 София
тел. +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността,на това лекарство.
5. Как да съхранявате БЕКЛОМИЛ
Да се съхранява при температурз под 25°C.Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния деп от посочения месец.
Не използвайте това лекарство, ако забележите видими белези на нарушаване на качеството на
продукта.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа БЕКЛОМИЛ
- Активно вещество: беклометазонов дипропионат r (beclomethasone dipropionate).
- Помощни вещества: микрокристална целулоза/кармелоза натрий, Оезводна глюкоза,
фенилетил алкохол, натриев едетат, полисорбат 80, калиев сорбат, концетрирана солна
киселина, натриев хидроксид, пречистена вода.
Как изглежда БЕКЛОМИЛ п какво съдържа опаковката
БЕКЛОМИЛ представлява бяла до почти бяла, безцветна, хомогенна суспензия.
Тъмна стъклена бутилка (клас Ш), с вместимост 30 ml, която съдържа 200 впръсквания от
лекарствената форма, затворена с бяла, пластмасова помпа със син пръстен за отваряне и назален
апликатор. Всяка впръскана в носа доза съдържа 100 микрограма беклометазонов дипропионат.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Ворлд Медисине Европа ЕООД
ул. „Борис Руменов” 16
1407 София, България
Дата на последно преразглеждане на листовката
12/2025