Листовка: информация за потребителя
АЦЦ Сироп 20 mg/ml перорален разтвор
ACC Syrup 20 mg/ml oral solution
ацетилцистеин (acetylcysteine)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да прнемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- » Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ako се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ako получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
- “Ако след 4-5 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка: BTU PESTA АГЕНЦИЯ 2: ЧЕКАРСТВАТА
1. Какво представлява АЦЦ Сироп и за какво се използва: апарат ши
2. Какво трябва да знаете преди да приемете АЦЦ Cupon |; 40 (3 OA д i
3. Как да приемате АЦЦ Cupon Към Pea. ММ... ФУ Ma
4. Възможни нежелани реакции | РАЗрешенив М
5. Как да съхранявате АЦЦ Сироп ва SL a
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информацииес/ МА” МР a
Ege зрение Moc ee ue
1. Какво представлява АЦЦ Cupon и за какво се използва
АЦЦ Сироп е лекарство, което втечнява гъстия и жилав секрет в дихателните пътища.
АЦЦ Сироп се използва за втечняване на секрета и улесняване на отхрачването в случаи на
респираторни заболявания с гъст и жилав секрет.
2. Какво трябва да знаете преди да приемете АЦЦ Сироп
Не приемайте АЦЦ Сироп
- “ако сте алергични (свръхчувствителни) към ацетилцистеин или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6);
Не приемайте АЦЦ Сироп, ако страдате от пептична язва и особено ако състоянието Ви се е
изострило.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете АЦЦ Сироп.
Пациентите с бронхиална астма трябва да бъдат внимателно наблюдавани по време на
лечението. Ако се появи спазъм на бронхите, употребата на ацетилцистеин трябва да бъде
спряна незабавно и да се предприеме подходящо лечение.
Необходимо е повишено внимание при употребата на това лекарство при пациенти с минали
данни за язва, особено ако се приемат допълнително лекарствени продукти, за които се знае, че
дразнят лигавиците на храносмилателната система. “oa 7
Употребата на АЦЦ Сироп, особено в началото Ha лечението, може да довед se „втечняване. на, ш
отделяния от бронхите секрет и увеличаване на количеството му. Това мож “а: спредизвика ok
овлажняване и увеличаване на кашлицата, водещо до засилено отхрачване. А о сте arya
Fee
--в отхрачването и трудно се освобождавате от секрета, трябва да предприемете подходящи
допълнителни мерки (като дренаж или аспирация).
Появата на тежки кожни реакции, като синдром на Стивънс-Джонсън и синдром на Лиел, се
съобщава много рядко във връзка с временна употреба на ацетилцистеин. Ако се появят
промени в кожата и лигавиците, трябва веднага да се потърси медицинска консултация, а
употребата на ацетилцистеин да бъде прекратена.
Изисква се внимание при пациенти с непоносимост към хистамин. Дългосрочната терапия
трябва да се избягва при тези пациенти, тъй като АЦЦ Сироп повлиява хистаминовия
метаболизъм и може да доведе до симптоми на непоносимост (напр. главоболие, хрема,
сърбеж).
Деца и юношя
Лекарствата, които втечняват секрета (муколитици) могат да доведат до блокада на дишането
при деца под 2 годишна възраст, поради особеностите на дихателната им система и
ограничената им способност да изкашлят секрета (храчката). Поради това, муколитици не
трябва да се използват при деца под 2 години.
Други лекарства и АЦЦ Сироп
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемете други лекарства.
Ангитусива (лекарства, потискащи кашлицата
Комбинираната употреба на АЦЦ Сироп с антитусивни продукти може да предизвика опасно
натрупване на секрет поради намаляване на кашличния рефлекс, следователно се изисква
особено внимателна диагноза за това комбинирано лечение. Трябва да попитате Вашия лекар
преди да използвате тази комбинация.
Антибиотици
Експерименталните проучвания представят доказателства за намален ефект на антибиотици
заради ацетилцистеин. От съображения за безопасност антибиотиците трябва да се приемат
отделно, на иктервали от поне 2 часа. Това не се отнася за лекарства с активното вещество
цефиксим и лоракарбеф.
Нитроглицерин
Има данни за усилване на съдоразширяващия и на антиагрегантния ефект на нитроглицерин
(глицерил тринитрат) при едновременен прием с ацетилцистеин. Ако се налага съвместна
употреба, е необходимо лекарско наблюдение. В такива случаи е възможно да се появи
главоболие.
Активен въглен във високи дози може да понижи ефекта на ацетилцистеин.
Приемът на ацетилцистеин може да окаже влияние въху тестове като определяне на
салицилати, кетонови тела и др.
Не разтваряйте ацетилцистеин заедно с други лекарства.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
че е абсолютно необходимо.
Кърмене
Няма налична информация относно отделянето на ацетилцистеин в кърмата. Затова трябва: да“използвате АЦЦ Сироп по време на кърмене, само ако Вашият лекар прецени, че е абсолютно
необходимо.
Фертилитет
Няма данни относно ефекта на ацетилцистеин върху фертилитета при хората. В проучвания при
животни не са наблюдавани нежелани ефекти върху фертилитета в рамките на терапевтичните
дози ацетилцистеин.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
Шофиране и работа с машини
Не се изискват специални предпазни мерки.
АЦЦ Capon съдържа натрий, бензоати и бензнлов алкохол
Този лекарствен продукт съдържа по-малко от 1 mmo! натрий (23 mg) в | ml от пероралния
разтвор, което означава, че по същество не съдържа натрий.
Това лекарство съдържа 1,3 mg метил парахидроксибензоат и 1,95 mg натриев бензоат в | ml от
пероралния разтвор
Солите на бензоената киселина могат да засилят симптомите на жълтеница (пожълтяване на
кожата и очите) при новородените (на възраст до 4 седмици).
Този лекарствен продукт съдържа минимални количества бензилов алкохол в състава на
аромата череша. Да се има предвид, че бензиловият алкохол може да причини алергични
реакции.
Да не се използва за повече от една седмица при малки деца (на възраст под 3 години), освен
ако не е препоръчано от Вашия лекар или фармацевт.
Обърнете се към Вашия лекар или фармацевт за съвет, ако сте бременна или кърмите, или ако
имате заболяване на бъбреците или черния дроб, защото гопеми количества бензилов алкохол
могат да се натрупат в организма Ви и да причинят нежелана реакция (наречена „метаболитна
ацидоза“).
КА Как да приемате АЦЦ Capon
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Препоръч ителната доза е:
Обща дневна доза
5 ml 2-3 пъти дневно (съответства на 200-
300 mg ацетилцистеин
400 mg ацетилцистеин
10 ml 2-3 пъти дневно (съответства на
години 400-600 mg ацетилцистеин
10 ml перорален разтвор съответства на половин мерителна чашка или 2 пълни спринцовки.
Начин на употреба
Приемайте АЦЦ Сироп след хранене.
Печ
ids фа
ESAS
nt
А м.. - ayнамираща се в опаковката.
Дозиране със спринцовка:
1. Отворете защитената от деца капачка на бутилката, като я натиснете надолу и я завъртите
наляво.
2. Натиснете предоставената перфорирана запушалка в гърлото на бутилката. Ако не е
възможно да натиснете запушалката навътре, уплътняващата капачка може да се сложи
върху нея и да се завърти. Запушалката свързва спринцовката с бутилката и остава в гърлото
на бутилката.
3. Натиснете силно спринцовката в отвора на запушалката. Буталото трябва да влезе в
спринцовката докрай.
4. Внимателно обърнете бутилката със спринцовката наобратно, издърпайте буталото надолу
до предписания брой милилитри (ml). Ако се виждат мехурчета в сиропа, натиснете
буталото в спринцовката и напълнете отново бавно. Ако са предписани повече от 5 ml,
спринцовката трябва да се напълни няколко пъти.
5. Изправете бутилката със спринцовката, след което издърпайте спринцовката от
перфорираната запушалка.
6. Сиропът може да се приложи директно от спринцовката в устата на детето или да се постави
в лъжица преди прием. Детето трябва да седи изправено, когато приема сиропа директно в
устата си. Най-добре спринцовката се изпразва бавно към вътрешната част на бузата, така че
детето не може да преглътне погрешно.
Почистете спринцовката след употреба чрез неколкократно напълване и изпразване с чиста
вода.
Продължителност на употреба
Ако симптомите Ви се влошат или не се подобрят след 4-5 дни, трябва да се консултирате с
лекар.
Ако мислите, че ефектът на АЦЦ Сироп е твърде силен или твърде слаб, консултирайте се с
Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте приели повече от необходимата доза АЦЦ Свроп
В случай на предозиране може да възникне дразнене на стомашно-чревния тракт (напр. болка в
корема, гадене, повръщане, диария).
Въпреки това, досега не са наблюдавани сериозни нежелани реакции или симптоми на
интоксикация дори и в случай на голямо предозиране. Ако подозирате предозиране с АЦЦ Cupon,
уведомете Вашия лекар.
Ако сте пропуснали да приемете АЦЦ Сироп
Ако сте пропуснали един прием на АЦЦ Сироп или сте приели твърде малко количество,
продължете приема на АЦЦ Сироп следващия път, както е описано в указанията за прием.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, АЦЦ Сироп може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Оценката на нежеланите реакции се основава на следната информация за честотата:
могат да засегнат до | на 10 пациенти ШЕ
Нечести: могат да засегнат до | на 100 пациенти
"Редки: | могат да засегнат до 1 на | 000 пациенти lefМного редки: могат да засегнат до | на 10 000 лекувани пациенти
С неизвестна от наличните данни не може да бъде направена оценка
честота
Нарушения на имунната система
Нечести: реакции на свръхчувствителност
Много редки: анафилактичен шок, анафилактични/анафилактоидни реакции
Нарушения на нервната система
Нечести: главоболие
Нарушения на ухото и лабиринта
Нечести: шум в ушите
Сърдечни нарушения
Нечести: учестен сърдечен ритъм (тахикардия)
Съдови нарушения
Много редки: кръвоизлив
Респираторни, гръдни и медиастинални нарушения
Редки: нарушения в дишането (диспнея), бронхоспазъм
Стомашно-чревни нарушения
Нечести: възпаление в устната кухина (стоматит), коремна болка, диария, повръщане и гадене
Редки: нарушено храносмилане (диспепсия)
Нарушения на кожата и подкожната тъкан
Нечести: уртикария, обрив, ангиоедем, боцкане, екзантем, сърбеж
Обши нарушения и ефекти на мястото на приложение:
Нечести: треска
С неизвестна честота: подуване на лицето
Изследвания
Нечести: понижено кръвно налягане (хипотония)
Много рядко са съобщавани прояви на тежки кожни реакции като синдром на Стивънс-
Джонсън и синдром на Лайел при употреба на ацетилцистеин. Ако се развият кожни или
лигавични промени е необходимо да се потърси незабавно съвет на лекар и приемът на
ацетилцистеин да се преустакови.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване към та , ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София,
тел.: +35928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да
дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това
лекарство.
5. Как да съхранявате АЦЦ Сироп
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картон
етикета след “Годен до/ЕХР”. Срокът на годност отговаря на последния ден 0Условия на съхранение
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Забележка за срока на годност след отваряне
След първото отваряне на бутилката АЦЦ Сироп е стабилен до 11 дни при температура под 25°C.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АЦЦ Сироп
Активното вещество е ацетилцистеин.
1 ml перорален разтвор съдържа 20 пр ацетилцистеин.
Другите съставки са: кармелоза натрий, метил парахидроксибензоат (Е 218), натриев бензоат (Е
211), натриев едетат (Ph.Eur.), натриев хидроксид 10% разтвор, захарин натрий, пречистена вода,
аромат на череша.
Как изглежда АЦЦ Сироп и какво съдържа опаковката
АЦЦ Сироп е бистър, слабо вискозен перорален разтвор.
АЦЦ Cupon се предлага в Кафява стъклена бутилка тип Ш (100 mt, 200 ml) с бяла капачка от PP
(защитена от фалшификация) и градуираки мерителна чашка или мерителна спринцовка (2,5 ml
- 15 ml) от PP.
Не всички видови опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
HEXAL AG
IndustriestraBe 25
83607 Holzkirchen, Германия
Производител
Salutas Pharma GmbH,
39179 Barleben, Германия
Lek Pharmaceuticals
d.d.Verovskova ulica 57, 1526 Ljubljana,
Словения
Дата на последно преразглеждане на листовката:
01/2026