допълни
При;
Листовка: информация зщедвента „00.40 /6г па ги
HHA ATTHLMG по ЛЕКАРСТВАТА
CEM
Цефподо 200 mg филмирани Tabet Zy GT
Cefpodo 200 mg film-coated tablets . cane г. :
цефподоксим npoxcetun/cefpodoxime ргохе | ee ee
Прочетете винмателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазеге тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Цефподо и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемате Цефподо
Как да приемате Цефподо
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефподо
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AMWPWn>-
1. Какво представлява Цефподо и за какво се използва
Цефподо 200 тр филмирани таблетки съдържа лекарство, наречено цефподоксим. То
принадлежи към група антибиотици, наречени „цефалоспорини".
Цефподо се използва за лечение на следните бактериални инфекции:
. инфекции на носа, синусите (синузит);
. инфекции на гърлото (тонзилит, фарингит);
. инфекции на белите дробове (бронхит, пневмония);
. кожни инфекции (абсцеси, язви, инфектирани рани, възпалени космени фоликули,
карбункули, фурункули, инфекции около ноктите, целулит);
. инфекции на отделителната система (цистит и инфекции на бъбреците);
. инфекции, предавани по полов път - гонорея.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемате Цефподо
Не приемайте Цефподо
Ако сте алергични към цефподоксим, към други цефалоспорини или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6). Признаците на алергична реакция могат да
бъдат: обрив, затруднено преглъщане или дишане, подуване на устните, лицето, гърлото и езика.
Не приемайте това лекарство, ако при Вас се наблюдава някой от горните симптоми. Ако не сте
сигурни, консултирайте се с Вашия лекуващ лекар или фармацевт, преди да приемете таблетките.Предупреждения ин предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Цефподо, ако:
. имате алергия към антибиотици от пеницилиновата група;
Ако не сте сигурни дали някое от горепосочените състояния се отнася за Вас, консултирайте се
с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете това лекарство.
Други лекарства и Цефподо
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали други
лекарства, или ще трябва да приемате други лекарства, включително лекарства без рецепта и
такива на билкова основа. Цефподо може да окаже влияние върху действието на други лекарства.
Някои медикаменти също могат да взаимодействат с Цефподо. Уведомете лекуващия си лекар,
ако приемате някое от следните лекарства:
. антиациди (за понижаване киселинността на стомаха и лечение на нарушено
храносмилане);
. лекарства за лечение на язва (ранитидин, циметидин);
. отводняващи лекарства (диуретици), използвани за увеличаване количеството на
отделената урината;
. аминогликозидни антибиотици (за лечение на инфекции);
. кумаринови антикоагуланти, като варфарин (използвани за разреждане на кръвта).
Антиациди и лекарства за язва се приемат 2-3 часа след приема Ha Цефподо.
Цефподо с храна, напитки и алкохол
Лекарството се усвоява по-добре, когато се приема по време на хранене.
Бременност, кърмене и фертилнтет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност
Като предлазна мярка е за предпочитане да се избягва употребата на Цефподо по време на
бременност.
Кърмене
Ако приемате Цефподо не трябва да кърмите, тъй като малки количества от антибиотика могат
да преминат в майчиното мляко.
Шофиране и работа с машини
Ако почувствате замайване след приема на Цефподо филмирани таблетки, не трябва да
шофирате или да работите с машини.
Цефподо съдържа лактоза монохидрат
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, посъветвайте се с него
преди да вземете този продукт.3. “| Какда приемате Цефподо
Перорално приложение.
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Делителната черта е само за улесняване на счупването с цел по-лесно преглъщане, а не за
разделяне на равни дози.
Възрастни
Препоръчителната доза е:
. Инфекции на горните дихателни пътища (синузит, тонзилит, фарингит)
- при синузит - по | таблетка два пъти дневно;
- при тонзилит и фарингит цефподоксим се прилага само в краен случай, като резервен
антибистик.
: Инфекции на долните дихателни пътища (бронхит, пневмония)
- по 1 таблетка два пъти дневно.
. Инфекции на пикочните пътища
- неусложнени инфекции на горните пикочни пътища - по | таблетка два пъти дневно;
. Инфекции на кожата и меките тъкани
- по 1 таблетка два пъти дневно.
. Пациенти в старческа възраст
- при пациенти в старческа възраст с нормална бъбречна функция не е необходима
корекция на дозата.
- не е необходима корекция на дозата.
- вашият лекар ще Ви назначи по-ниска доза.
Употреба при деца и юноши
Лекарствената форма не е подходяща за приложение при деца.
Ако сте приели повече от необходимата доза от Цефподо
Необходимо е да спазвате дозировката, посочена в тази листовка. Ако приемете по-висока от
необходимата доза, незабавно се консултирайте с Вашия лекар.
При предозиране могат да се наблюдават: обърканост, липса на емоции или интерес към всичко
и възбуда,
Ако сте пропуснали да приемете Цефподо
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели употребата на Цефподо
Не спирайте да приемате лекарството, без преди това да сте се консултирали с Вашия лекар. Не
трябва да прекратявате лечението с Цефподо, само защото сте се почувствали по-добре, понеже
инфекцията може да се повтори или да се влоши.4. Възможни пежелани реакции
Както всички лекарства, Цефподо може да предизвика нежелани реакции въпреки, че не всеки
ги получава.
Тези нежелани реакции могат да включват:
. ако имате тежка алергична реакция. Симптомите включват подуване на
шията, лицето или гърлото и трудно дишане;
° поява на мехурчета или кървене от кожата около устните, очите, устата, носа
и гениталиите. Също така грипоподобни симптоми и висока температура.
Това може да бъде състояние, наречено „синдром на Стивънс-Джонсън";
. тежък обрив с излющване на участъци от кожата, на мястото на които се
вижда подлежащата тъкан, Също така усещане за общо неразположение,
температура, втрисане и болки в мускулите. Това може да бъде състоянието,
наречено „токсична епидермална некролиза";
. ако имате кожен обрив или изменения на кожата под формата на петна с
розов/червен пръстен и блед център, които сърбят, излющват се или се пълнят
с течност. Обривът може да се появи по дланите или ходилата на краката. Това
са признаци на сериозна алергия към лекарството и се нарича "еритема
мултиформе";
. по време на лечението с антибиотика Вие можете да получите инфекции, по-
лесно, отколкото обикновено. Това може да се дължи на заболяване на кръвта
ие по-вероятно да се случи, ако приемате таблетките продължително време.
, тежка чревна инфекция, характеризираща се с диария, треска и болка в
областта на корема (което може да бъде тежко заболяване, наречено
„псевдомембранозен колит");
. пожълтяване на кожата, очите или устата и чувство на умора. Можете също
така да бъдете по-пребледнял от нормалното. Това би могло да се дължи на
тежка анемия.
Спрете да приемате лекарството и се свържете с Вашия лекар, ако:
Уведомете лекуващия си лекар, ако някой от следните симптоми стане сериозен или
продължава повече от няколко дни:
, болки в стомаха;
. чувство на умора или слабост;
. изтръпване и мравучкане на крайниците;
е усещане за студ.
Съобщаване на нежелани реакцин
Ако получите някави нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции.
Вие можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. Дамян Груев Ne 8
1303 София
тел. +35928903417
уебсайт www.bda.bg.Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадеге своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цефподо
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка след
„Годен до“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява под 25°C.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци,
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства, Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа Цефподо
- Активното вещество е: цефподоксим. Всяка таблетка съдържа 200 mg цефподоксим
(cefpodoxime) съответстващи Ha 260,88 mg цефподоксим проксетил (cefpodoxime proxetil).
- Другите съставки са:
. ядро на таблетката: карбоксиметил целулоза, кроскармелоза натрий; натриев лаурил
сулфат; хидроксипропил целулоза; лактоза монохидрат, силициев диоксид, колоиден;
магнезиев стеарат.
. обвивка на таблетката: Опадрай уайт У-1-7000 (хипромелоза 5 ср 2910, полиетилен
гликол 400, титанов диоксид (Е171).
Как изглежда Цефподо и какво съдържа опаковката
Цефподо 200 mg са бели, кръгли, двойноизпъкнали филмирани таблетки с делителна черта от
едната страна.
Опаковани са в Alu-Alu/Alu блистер с 10 или 20 филмирани таблетки, поставен в картонена кутия
с листовка за пациента.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба н производител
Ворлд Медисине Европа ЕООД
ул. „Борис Руменов“ 16
1407 София, България
Дата на последно преразглеждане на листовката
01/2026