1 ЗПЪЛНИТЕЛНА
Листовка: информация за ПТ РЕЙИТЕДЯоженцо 2
Бравекс 100 mg/5 ml пероралине Изия.... LOK OS Reo
Вгауех 100 mg/5 ml oral ззвевомве Ne
HOynpoder_
ibuprofen  gc6pesue А АЕ ec ceeeseeeseneetntteees р дири
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация,
е Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
е Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
е Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия фармацевт. Гова включва
всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вие трябва да потърсите лекарска помощ ако симптомите се влошат или не се подобрят:
не по-късно от 24 часа за бебета на възраст 3-5 месеца;
не по-късно от 3 дни при деца на възраст над 6 месеца и юноши,
Този лекарствен продукт е предназначен за понижаване на висока температура (треска и
температура след имунизация) и за облекчаване болката при главоболие, възпаление на
гърлото, слаби болки и навяхвания, никнене на зъбки и зъбобол.
е Този лекарствен продукт е подходящ за повечето кърмачета над 3 месечна възраст, деца и
възрастни.
е Спазвайте внимателно инструкциите за дозиране. Гочка 3 показва различното
количество необходимо за деца.
е Посъветвайте се с лекар, ако вашето дете:
има някое от състоянията, посочени в точка 2 на листовката;
приема ацетилсалицилова киселина в доза над 75 тр дневно. Вижте точка 2,
приема други лекарства. Вижте точка 2;
не се подобрява или имате някакви съмнения. Вижте точка 3;
получи обрив, затруднено дишане или диария или се чувства много уморено.
Вижте раздел 3.
° Не използвайте този лекарствен продукт и ce посъветвайте с Вашия лекар ako сте
бременна, подозирате че може да сте бременна или се опитвате да забременеете или ако
кърмите. Вижте точка 2.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Бравекс и за какво се използва
Какво трябва да знаетс, преди да приемате Бравскс
Как да използвате Бравекс
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бравекс
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Бравекс и за какво се използва
Лекарственото вещество (което обуславя действието на този лекарствен продукт е ибупрофен,
който е нестероиден противовъзпалителен (НСПИВС) болкоуспокояващ лекарствен продукт.
Ибупрофен се изполва като аналгетик (болкоуспокояващ) за облекчаване на болка, например
при никнене на зъбки, зъбобол, слаби мускулни болки и навяхвания, възпаление на гърлто, _
както и за симптоматично облекчаване на главоболис. 7 А » пи |
Бравекс понижава високата температура (греска), включително и температура ед у“ та А
имунизация. от.2. Kaxso трябва да знаете, преди да приемете Бравекс
Този лекарствен продукт е подходящ за по-голяма част от хората, но определени хора не би
трябвало да го използват. Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт ако не сте сигурни в
нещо.
Не давайте този лекарствен продукт на Вашето дете ако:
е е алергично към ибупрофен или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6);
е някога е получавало алергична реакция (например астма, хрема, обрив, оток по лицето,
езика, устните или гърлото) след прием на ибупрофен, ацетилсалицилова киселина или
други нестероидни противовъзпалителни лекарствени продукти (НСПВС);
е ако тежи по-малко от 5 Кр или ¢ на възраст под 3 месеца;
приема други нестероидни противовъзпалителни лекарствени продукти (НСИВС),
болкоуспокояващи или ацетилсалицилова киселина в дневна доза над 75 тр;
има (или е имало два или повече епизода на) язва на стомаха, перфорация или кървене;
страда от тежка чернодробна, бъбречна или сърдечна недостатъчност;
в последния триместър на бременността;
има наследствена непоносимост към фруктоза (плодова захар), тъй като организмът може
да произвежда малки количества фруктоза от съставката - течен малтитол.
Предупреждения и предпазни мерки
Обърнете специално внимание при употребата на Бравекс ако Вашето дете:
е има или е имало високо кръвно налягане, сърдечни проблеми или инсулт, тъй като
съществува слабо повишен риск от сърдечни проблеми при прием на ибупрофен;
е има състояние, което може да го изложи на риск от сърдечни проблеми като диабет или
висок холестерол;
има астма или някакво алергично заболяване на белите дробове;
е има или е имало чернодробни, бъбречни, сърдечпи или чревни проблеми. Съществува
риск от бъбречно увреждане при дехидратирани деца и юноши;
о има СЕЛ (системен лупус еритематозус, заболяване ка имунната система) или друго
подобно заболяване;
» има кожни реакции: съобщава се за сериозни кожни реакции, свързани с лечение с
Бравекс. Трябва да спрете приема на Бравекс и незабавно да потърсите лекарска помощ,
ако развиете кожен обрив, лезии на лигавиците, мехури или други признаци на алергия,
тъй като това може да са първите признаци на много сериозна кожна реакция. Вижте
точка 4: |
е страда от хронично възпалително заболяване на дебелото черво като болест на Крок или
улцерозен колит.
Обърнете специално внимание при употребата на Бравекс ако Вис или Вашето дете
приемате други лекарства, по-спецнално:
е други лекарства, съдържащи ибупрофен или други НСИВС, включително такива, които
се отпускат без рецепта;
ниски дози ацетилсалицилова киселина (до 75 mg дневно);
диуретици (лекарствени продукти за увеличаване отделянето на урина);
антикоагуланти (лекарства, които разреждат кръвта, напр. варфарин);
лекарствени продукти за високо кръвно наляганс (напр. каптоприл, атенолол)) ve a ane
литий (лекарствен продукт за парушения в настроението); „7 RS mt 7
метотрексат (лекарствен продукт за псориазис, артрит и някои видове рак); / 3 OS Е Ха
зидовудин (лекарствен продукт за СПИН), : |
кортикостероиди (противовъзпалителен лекарствен продукт);
eo
= аае сърдечни гликозиди (лекарствен продукт за сърдечни заболявания),
е циклоспорин или такролимус (лекарства за предотвратяване на отхвърляне на
транспланта);
е мифепристон (лекарствен продукт за прекратяване на беременност),
° хинолонови атибиотици (лекарства против инфекции);
е селективни инхибитори на обратното захващане на серотонина (лекарства за депресия);
е антиагреганти, напр. дипиридамол, клопидогрел.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт, ако някои от условията по-горе са
налице. Ако не сте сигурни какъв вид лекарствен продукт приема Вашето дете, покажете
лекарствения продукт на лекаря или фармащцевта.
Ако Вие сте възрастен и прнемате този продукт.
Прилагат се предупрежденията и информацията, предоставени в този раздел и допълнително
следните:
е ибупрофен принадлежи към група продукти, които могат да увредят способността за
забременяване при жените, Този ефект е обратим след спиране на лекарствения продукт.
Малко е вероятно употребата от време на време на този лекарствен продукт да повлияе на
възможността за забременяване. Въпреки това уведомете Вашия лекар преди употребата
на този лекарствен продукт ако имате проблем да забременеете;
е лекарственият продукт може да се приема през първите 6 месеца на бременността само
ако е предписан от лекар; |
е лекарственият продукт не трябва да се използва през последните три месеца на
бременността;
° лекарства като Бравекс могат да бъдат свързани с леко увеличен риск от сърдечен
инцидент („миокарден инфаркт“) или инсулт. Всеки риск е по-вероятен при високи дози
и при продължително лечение. He превишавайте препоръчаните дози и
продължителността на лечснието от 3 дни;
е ако имате проблеми със сърцето, прекаран инсулт или мислите, че за Вас може да има
риск от появата им (например ако имате високо кръвно налягане, диабет, повишени
стойности на холестерол или сте пушач), трябва да обсъдите лечението с Вашия лекар
или фармацевт;
е ограничен брой проучвания показват, че ибупрофен се установява в много ниски
концентрации в кърмата, за които е малко вероятно да действат неблагоприятно върху
кърмачето;
е ако сте в старческа възраст, посъветвайте се с Вашия лекар преди да използвате този
лекарствен продукт.
Нежеланите ефекти могат да бъдат намалени като се използва най-ниската сфективна доза за
най-кратко време необходими за контрол на симптомите.
Нежеланите ефекти могат да бъдат намалени като се използва най-ниската ефективна доза за
най-кратко време необходими за контрол 11a симптомите.
Бравекс съдържа 30 mg аспартам на дозова единица от 5 ml, отговарящо на 6 mg/ml.
Аспартамът е източник на фениладанин. Може да Ви навреди ако имате фенилкетонурия, рядко
генетично заболяване, при което се натрупва фенилаланин, тъй като организмът не може да го
отделя правилно |
Бравекс съдържа 1750 mg захароза на дозова единица от 5 mi. Това трябва да се има
предвид при пациенти със захарен диабет. Ако Вашият лскар Ви е казал, че имате, Ал a
дете има непоносимост към някои захари, свържете се с Hero, преди да приемете TOBH „е хе
лекарствен продукт,
иа мо е ку,
+ бет" | ду i)
и ВоБравекс съдържа 0,5 mg сънсет жълто (E110) на дозова сдиница от 5 mI. Може да причини
алергични реакции.
Шофиране н работа с машинн
Не се очаква влияние върху способността за шофиране и работа с машини в
препоръчаните дози и продължителност на лечение.
3. Kak ga приемате Бравекс
Винаги разклащайте добре бутилката преди употреба.
Махнете капачката, натиснете я надолу и я завъртете по посока на часовниковата стрелка.
Опаковката съдържа мерителна чашка за улеснение при дозиране, която трябва да се използва
за прилагане на лекарствения продукт. |
Употеба при деца и юноши
Да не се дава на кърмачета под 3-месечна възраст освен ако не е предписано от лекар.
Да не се използва при кърмачета при тегло под 5 Кр.
Специални пациентски групи:
е при деца с Ювенилен Ревматоиден Артрит: Дневната доза е до 40 пър/Кр/дневно
разпределена в отделни дози; |
® при пирексия след имунизация (2-6 месеца): препоръчваната дневна доза от продукта е |
x 50 mg (2,5 ml) доза, ако е необходимо дозата | x 50 mg (2,5 пт!) може да се повтори след
6 часа. Да не се превишават повече от 2 дози x 50 mg (2,5 ml) за 24 часа. Ако
температурата не се понижава, консултацията с лекар е задължителна.
Температура и болка: |
Възраст | Тегло (kg) Препоръчвана доза
Кърмачета 3-6 месеца, тегло 5-7,6 50 mg (2,5 ml) до 3 пъти дневно за 24 часа
повече от 9 К
Кърмачета от 6-12 месеца 7,7-9 50 mg (2,5 ml) до 3- 4 пъти дневно за 24 часа
Деца на 1 -3 години 10-16 100 mg (5 пъ!) до 3 пъти дневно за 24 часа
Деца на 4-6 години 17-20 150 mg (5 ml+2.5 ml) до 3 пъти дневно за 24
часа
Деца на 7-9 години 21-30 200 mg (2x5 ml) до 3 пъти за 24 часа
Деца 10-12 години 31-40 300 mg (3x5 ml) до 3 пъти за 24 часа
е отделните дози се прилагат на всеки 6-8 часа. Оставете интервал от минимум 4 часа
между отделните дози;
е само за краткосрочна употреба.
Кърмачета (възрастова граница: >3 месеца до <5 месеца) с телесно тегло повече от 5 К
При кърмачета на възраст 3-5 месеца трябва да се потърси лекарски съвет ако симптомите се
влошат или не по-късно от 24 часа ако симптомите продължават. дтн
-.
Деца (възрастова граница:>6 месеца до <!2 години) и/или юноши (възрастова гранит aio oe
, А аи: ми мч - '
Години до <18 години) И аз дар сви хг, “4
При деца на възраст над 6 месеца или юноши ако този лекарствен продукт е нео! хоДДМО Д; ETA 4
използва за повече от 3 дни или симптомите се влошат, трябва да се консултира лекар: коте:
1 . . . :
'
a |
ь
каПри пациенти с чувствителен стомах продуктът може да се приема по време на хранене.
Консултирайте се с лекар ако He CTC сигурни за заболяването на Вашето дете или ако то е
придружено от обрив, затруднеко дишане, диарии пли прекомерна умора, незабавно
потърсете Вашия лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бравекс
Ако сте приели повече от необходимата доза Бравекс или ако лекарството случайно е било
прието от деца, веднага се свържете с лекар или най-близката болница, за да получите мнение
за риска п съвет за действие, което трябеа да се предприеме. Симптомите могат да включват
гадене, болка в стомаха, повръщане (примесено с кръв), главоболие, звънтене в ушите,
обърканост и бързи и неволеви движепия на очите. При високи дози е съобщавано за
сънливост, болка в гърдите, сърцебиене, загуба на съзнание, гърчове (главно при деца), слабост
и замаяност, кръв в урината, усещане за студ и проблеми с дишането.
Ако сте пропуснали да използвате Бравекс
Ако пропуснете една доза, дайте следващата, когато е необходимо, при условие че последната
доза е дадена преди не по-малко от 4 часа. Не давайте двойна доза, за да компенсирате
пропуснатата доза Бравекс.
Ако сте спрели приема на Бравекс
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацент.
4, 4|ЦК Възможни нежелани реакцип
Както всички лекарства, Бравскс може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки ги
получава.
Нежеланите реакции могат да бъдат сведени до минимум чрез употреба на най-ниската
ефективна доза за възможно най-кратко време, необходимо за овладяване на симптомите.
Нежеланите ефекти са с по-малка честота, когато максималната дневна доза е 1200 mg (OTC
дозировка).
За определяне на честотата на нежеланите реакции се използват следните категории:
Много чести >1/10); Чести (>1/100 до <1/10); Нечести (21/1 000 до <1/100); Редки (>1/10 000 до
<I/1 000); Много редки (<1/10 000); с неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде
направена оценка),
Повечето установени чести нежелани реакции са стомашно-чревни,
СПРЕТЕ ДА ДАВАТЕ лекарствения продукт и се консултирайте незабавно с лекар ако се
наблюдават:
е следи от кръв в изпражненията;
е оцветени в тъмно изпражнения;
е повръщане със следи от кръв или тъмни, с цвят на кафе частици;
е неизяснено свиркащо дишане, недостиг на въздух, обрив на кожата (който може да бъде.
тежък с образуване на мехури или лющене на кожата, сърбеж или склонност към лесна ,. he
получаване на синини, задръжка на течности (отоци по глезените или намалено
количество на отделяната урина);
е схванатост на врата, главоболис, гадене, повръщане, гемпература и дезориентация.Ако Вашето дете изпита, която и да с от нежеланите реакции посочени по-долу, СПРЕТЕ
ДА ДАВАТЕ лекарствения продукт и уведомете Вашия лекар:
е неясна болка в стомаха, нарушено храносмилане, киселини в стомаха, гадене или
повръщане;
пожълтяване на очите, бледи изпражнения, тъмна урина;
силни болки в гърлото с висока температура;
неизяснена поява на синини, умора или инфекции като грип, по-чести от обичайното.
Други нежелани реакции, които могат да се наблюдават
Нечестн:
е главоболие.
Редки: щ
е диария или запек. Уведомете Вашия лекар ако те продължават повече от НЯКОЛКО ДНИ ИЛИ
предизвикват проблеми.
Много редки:
е може да се появят проблеми с бъбреците при употребата на ибупрофен;
лекарства като Бравекс могат да бъдат свързани с леко повишен риск от сърдечен инцидент
(„миокарден инфаркт“) или инсулт. Гова е малко вероятно да се случи в назначаваните
дози за деца: |
влошаване на колит или болест на Крон;
високо кръвно налягане.
С неизвестна честота (честотата не може да бъде определена от наличните данни):
е може да настъпи тежка кожна реакция, известна като DRESS синдром. Симптомите на
DRESS включват; кожен обрив, повишена температура, подуване на лимфните възли и
повишаване на созинофилите (вид бели кръвни клетки);
е червен, люспест, обхващащ голяма повърхност обрив с издутики под кожата и мехури,
локализиран главко по кожните гънки, тялото и горните крайници, придружен с висока
температура при започването на лечение (остра генерализирана екзантематозна
пустулоза). Спрете употребата на Бравекс, ако развиете тези симптоми, и незабавно
потърсете медицинска помощ. Вижте също точка 2.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някави нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Гова
включва всички възможни, неописани в тази листовка иежелани реакции.
Bue можете също да съобщите нежслани реакции директно чрез националната система за съобщаване
директно към та , ул. „Дамян Груев“ Ко. 8, 1303 София: тел.
+35928903417, уебсайт www. bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопаснос [Ta на това лекарство.
5. Kak да съхраняпате Бравекс ©
Да се съхранява на място, недостъпно за деца. a
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената убива. bis
„Годен до“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец. f Ss сочи +, ox
Срок на годност след отваряне на опаковката: 0 месеца, . ЖъОеЧе|
So A
a ar #
щъ ди,Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства, които вече не
използвате. Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4«„Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бравекс
- “Активно вещество: ибупрофен. 100 mg ибупрофен в 5 милилитра.
- “Помощни вещества: калиев сорбат, аспартам, захароза, полисорбат 20, Авицел RC
591, ксантанова гума, сънсет жълто (E110), портокалова есенция, Masking 501522T,
безводна лимонена киселина, пречистена вода.
Как изглежда Бравекс и какво съдържа опаковката
Бравекс представлява оранжева непрозрачна вискозна течност в опаковка по 100 ml в стъклена
бутилка Тип III, затворена с бяла капачка от полиетилен. Всяка опаковка съдържа мерителна
чашка. Всеки 5 ml от лекарствения продукт се съдържа 100 mg лекарственото вещество
ибупрофен.
Притежател на разрешението за употреба н производител
Ворлд Медисине Европа ЕООД
ул. „Борис Руменов“ 16
1407 София, България
Дата на последно преразглеждане на листовката
02/2026