Листовка: информация на потребителя
Абиратерон Сандоз 500 mg филмирани таблетки
Abiraterone Sandoz 500 mg film-coated tablets
абиратеронов ацетат/ abiraterone acetate
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте Ha други хора. To може
да им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Постовка - Приложения 2
1. Kakso представлява Абиратерон Сандоз и за какво се изпфл
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Абиратерон Caprese м. -#0044 OG 420
3. Как да приемате Абиратерон Cannos СО Ние
Разрешение
4. <4К„ Възможни нежелани реакции >. 2 ра 7 ? -O1- 2096
5. Kak да съхранявате Абирагерон Сандоз ВОЛМА/МР СУ. 7 ПА, пре да
6. <|«„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация | Офобрмже Мал. и.
1. Какво представлява Абиратерон Сандоз и за какво се използва
Абиратерон Сандоз съдържа лекарство, наречено абиратеронов ацетат. Той се използва за
лечението на рак на простатата при възрастни мъже, който се е разпространил и към други части
на тялото и също за лечение на рак на простатата при възрастни мъже, който не се разпространил
и към други части на тялото. Абиратерон Сандоз спира производството на тестостерон във
Вашия организъм; това може да забави растежа на рака на простата.
Абиратерон Сандоз се предписва в ранен стадий на заболяването, когато то все още се повлиява
от хормонално лечение, с цел да се понижат нивата на тестостерон (андроген-депривационна
терапия).
Докато приемате това лекарство, Вашият лекар ще Ви предпише и друго лекарство, наречено
преднизон или преднизолон. Това има за цел да се намали вероятността от повишаване на
кръвното Ви налягане, задържане на вода в организма (задържане на течности) или спадане на
нивото на калия, в кръвта.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Абиратерон Сандоз
Не приемайте Абиратерон Сандоз
- ако сте алергични към абиратеронов ацетат или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
- ако сте жена, особено ако сте бременна. Абиратерон е предназначен за употреба само от
мъже. ee
- ако имате тежко увреждане на черния дроб. и ае
- в комбинация с Ка-223 (който се използва за лечение на рак на простатата) г. an eS
Не приемайте това лекарство, ако някое от горните условия се отнася за Вас. Ак ри Не сте „сигурни па
в нещо, консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете тов лекарство.
Предупреждения и предпазни мерки БъриГоворете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете това лекарство:
- ако имате чернодробни проблеми
- ако са Ви казали, че имате високо кръвно налягане или сърдечна недостатъчност, или
ниски нива на калий в кръвта (ниските нива на калий в кръвта могат да повищат риска от
проблеми със сърдечния ритъм)
- ако имате други сърдечни или съдови заболявания
- ако имате неравномерен или ускорен сърдечен ритъм
- ако имате задух
- ако бързо сте увеличили телесното си тегло
- ако имате отоци (подуване) на стъпалата, глезените или краката
- ако сте приемали в миналото лекарство, известно като кетоконазол, за рак на простатата
- за необходимостта да приемате това лекарство с преднизон или преднизолон
- за възможните ефекти върху костите Ви
- ако имате повишени стойности на кръвната захар.
Говорете с Вашия лекар, ако са Ви казали, че имате заболявания на сърцето и кръвоносните
съдове, включително проблеми със сърдечния ритъм (аритмия) или ако сте лекувани с други
лекарства за тези заболявания.
Говорете с Вашия лекар, ако имате пожълтяване на кожата или на очите, потъмняване на урината
или тежко гадене и повръщане, тъй като те може да са признаци или симптоми на проблеми с
черния дроб. Рядко може да възникне невъзможност на черния дроб да функционира (наречено
остра чернодробна недостатъчност), което може да доведе до смърт.
Може да се появи намаление на броя на червените кръвни клетки, понижено желание за секс
(либидо), мускулна слабост и/или мускулни болки.
Абиратерон не трябва да се дава в комбинация с Ка-223, поради възможно повишение на риска
от счупване на кост или смърт.
Ако планирате да приемате Ка-223 след лечение с абиратерон и преднизон/преднизолон, то Вие
трябва да изчакате 5 дни преди да започнете лечението с Ка-223.
Ако не сте сигурни дали някое от горните се отнася за Вас, консултирайте се с Вашия лекар или
фармацевт преди да започнете приема на това лекарство.
Кръвни изследвания
Абиратерон може да засегне черния Ви дроб без да имате никакви симптоми. Докато приемате
това лекарство, Вашият лекар ще изследва периодично кръвта Ви, за да следи за евентуални ефекти
върху черния Ви дроб.
Деца и юноши
Това лекарство не е предназначено за употреба при деца и юноши. При случайно поглъщане на
абиратерон от дете или юноша, незабавно отидете в болница, като вземете листовката с Вас, за
да я покажете на лекаря в спешното отделение.
Други лекарства и Абиратерон Сандоз
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете което и да е лекарство.
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е въз
лекарства, включително лекарства за сърцето, транквилизатори, някои лекарства 3
билкови лекарства (напр. жълт кантарион) и други. Вашият лекар може да пожел
дозата на тези лекарства. Също така, някои лекарства могат да засилят или намал
абиратерон. Това може да доведе до нежелани реакции или абиратерон да не дей
добре.Уведомете Вашия лекар, ако приемате лекарства
- използвани за лечение на проблеми със сърдечния ритъм (напр. хинидин, прокаинамид,
амиодарон и соталол);
- за които е известно, че увеличават риска от проблеми със сърдечния ритъм | напр. метадон
(използван за облекчаване на болката и като средство за детоксикация при
наркозависимост), моксифлоксацин (антибиотик), антипсихотици (използвани при
сериозни психични заболявания).
Говорете с Вашия лекар, ако приемате някои лекарствата, изброени по-горе.
Абиратерон Сандоз с храна
- Това лекарство не трябва да се приема с храна (вж. точка 3, “Приемане на това
лекарство”).
- Приемането на Абиратерон Сандоз с храна може да предизвика нежелани реакции.
Бременност и кърмене
Абиратерон Сандоз не е предназначен за употреба при жени.
- Това лекарство може да причини увреждане на плода, ако се приема от жени, които
са бременни.
- Ако правите секс с жена, която може да забременее, използвайте презерватив и друг
ефективен контарцептивен метод (против забременяване).
- Ако правите секс с бременна жена, използвайте презерватив, за да предпазите плода.
Шофиране н работа с машини
Това лекарство не повлиява способността за шофиране и работа с инструменти или машини.
Абиратерон Сандоз съдържа лактоза и натрий
- Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, консултирайте се
с него преди да започнете приема на това лекарство.
- Това лекарство по-малко от | mmol натрий (23 mg) на доза, на практика не съдържа
натрий.
3. Как да приемате Абиратерон Сандоз
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Колко да приемете
Препоръчителната доза е | 000 mg (две таблетки от 500 mg) веднъж дневно.
Прием на лекарството
- Приемайте това лекарство през устата.
- Не приемайте Абиратерон Сандоз с храна.
- Приемайте Абиратерон Сандоз поне един час преди или най-малко два часа след
хранене (вж. точка 2, “Абиратерон Сандоз с храна”).
- Преглъщайте таблетките цели с вода.
- Не чупете таблетките.
- Абиратерон Сандоз се приема с лекарство, наречено преднизон или преднизолон.
Приемайте преднизон или преднизолон точно както Ви е казал Вашият лекар.
- Вие трябва да приемете преднизон или преднизолон всеки ден, докато прие
Абиратерон Сандоз.
- Може да се наложи промяна в количеството преднизон или преднизолои,
ако имате спешно състояние. Вашият лекар ще Ви информира, ако трябва),
количеството на приемния от Вас преднизон или преднизолон. Не спи
преднизон или преднизолон, освен ако Вашият лекар не Ви каже.преднизон или преднизолон.
Ако сте прнеля повече от необходимата доза Абиратерон Сандоз
Ако сте приели повече от необходимата доза, незабавно се консултирайте с Вашия лекар или
отидете в болница.
Ако сте пропуснали да приемете Абиратерон Сандоз
- Ако сте забравили да приемете Абиратерон Сандоз или преднизон, или преднизолон,
продължете с обичайната си доза на следващия ден.
- Ако сте забравили да приемете Абиратерон Сандоз или преднизон, или преднизолон
повече от един ден, незабавно се консултирайте с Вашия лекар.
Ако сте спрели приема на Абиратерон Сандоз
Не спирайте приема на Абиратерон Сандоз или преднизон, или преднизолон, освен ако Вашият
лекар не Ви е казал.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля
попитайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
4. Възможни нежелани реакцин
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Спрете приема на Абиратерон Сандоз и незабавно посетете лекар, ако забележите някой от
следните симптоми:
- Мускулна слабост, мускулни потрепвания или сърцебиене (палпитации). Гова може да са
признаци за ниско ниво на калий в кръвта.
Други нежелани реакции включват:
Много чести (могат да засегнат повече от | на 10 души):
Задържане на течност в краката или ходилата, ниско ниво на калий в кръвта, повишено
чернодробни функционални показатели, високо кръвно налягане, инфекция на пикочните
пътища, диария.
Чести (могат да засегнат до | на 10 души):
Високи нива на мазнини в кръвта, болка в гърдите, неравномерен сърдечен пулс (предсърдно
мъждене), сърдечна недостатъчност, ускорена сърдечна дейност, тежки инфекции, наречени
сепсис, фрактури на кости, нарушено храносмилане, кръв в урината, обрив.
Нечести (могат да засегнат до | на 100 души):
Проблеми с надбъбречната жлеза (проблеми, свързани със солите и водата), нарушен сърдечен
ритъм (аритмия), мускулна слабост и/или мускулни болки.
Редки (могат да засегнат до | на | 000 души):
Възпаление на белите дробове (наричано също алергичен алвеолит).
Невъзможност на черния дроб да функционира (наричано също остра чернодробна
недостатъчност).
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
Сърдечен удар, промяна в ЕКГ - електрокардиограма (удължаване на QT интервала) и тежки
алергични реакции със затруднено преглъщане и дишане, подуване на лицето, устните, езика или
гърлото, или сърбящ обрив.
- =
Загуба Ha костна тъкан може да настъпи при мъже, лекувани за рак на простатата бариери зи
Сандоз в комбинация с преднизон или преднизолон може да увеличи загубата | кан од
Вера с
4
a aD
г И .
J nt dl 4 1
- .
1 4 7 - al '
г щ г
“at
Съобщаване на нежелани реакции pa
Axo Вашето дете получи някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете декар, А
фармацевт или медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани 6.те3 Листовка.
нежелани реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез i онатната oe 4система за съобщаване:  ул. „Дамян Груев” Хо 8, 1303
София, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос
за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Абиратерон Сандоз
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената KYTHA и
блистера или етикета на бутилката след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния
ден от посочения месец.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Абиратерон Сандоз
- Активното вещество е абиратеронов ацетат. Всяка таблетка съдържа 500 тр абиратеронов
ацетат.
- Другите съставки са:
Таблетка: кроскармелоза натрий, натриев лаурилсулфат, повидон (Е1201), целулоза,
микрокристална (Е460), лактоза монохидрат, силициев диоксид, колоиден безводен (Е551),
магнезиев стеарат (Е4 705) (вж. точка 2, “Абиратерон Сандоз съдържа лактоза и натрий ).
Покритие: поливинилов алкохол (E1203), титанов диоксид (Е! 71), макрогол (E1521), талк
(E553b), железен оксид, червен (E172), железен оксид, черен (E172)
Как изглежда Абиратерон Сандоз и какво съдържа опаковката
- Абиратерон Сандоз 500 mg са лилави, овални филмирани таблетки, с надпис “500” от
едната страна.
Таблетките се предлагат в:
- блистери от алуминий-ОРА/Аш/РУС или алуминий-РУС/РЕ/РМОС, съдържащи 56, 60,
84, 112 филмирани таблетки.
- перфорирани еднодозови блистери от алуминий-ОРА/АШРУС или алуминий-
PVC/PE/PVDC, съдържащи 56х1, 60х1, 84х1, 112х1 филмирани таблетки.
- бутилки от полиетилен с висока плътност (НОРЕ), с контейнер за абсорбиране на
въздуха, с полипропиленова (РР) капачка на винт, защитена от отваряне от деца,
съдържащи 60 филмирани таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Sandoz d.d.
Verovskova 57, 1000 Ljubljana
Словения
Производители
Remedica Ltd
Aharnon Street, Limassol Industrial Estate
3056, Limassol]
Кипър
Lek Pharmaceuticals d.d.
Verovskova ulica 57, ша
Ljubljana 1526 a ;
Словения Ба ит.
дож я вас
-4 '
1Този лекарствен продукт е одобрен в страните-членки на ЕИП със следните наименования:
Име на страна-членка | Име на лекарствения продукт
Австрия Abirateron Sandoz 500 mg - Filmtabletten
България Абиратерон Сандоз 500 mg филмирани таблетки
Кипър Abiraterone PharOS 250 mg film- coated tablets
Abiraterone PharOS 500 mg film- coated tablets
Чешка република Abiraterone Sandoz
Германия Abirateron HEXAL 250 mg Filmtabletten
Abirateron HEXAL 500 mg Filmtabletten
Abirateron Sandoz
Естония Abiraterone Sandoz
Abiraterona 500 mg comprimdos recubiertos con pelicula EFG
Финландия Abirateron Sandoz 500 mg Ка!уорйаПу етеп та ей!
срранция ABIRATERONE SANDOZ 500 mg,
comprimé pellicule
Гърция Abiraterone/Sandoz exxoAdvppéva we Лелто оцвую Мокш 250 mg
Хърватия Abirateron Sandoz 250 mg filmom oblozene tablete
Унгария Abiraterone Sandoz 500 mg filmtabletta
Ирландия Abiraterone 250 mg film-coated tablets
Abiraterone 500 mg film-coated tablets
ща
Rep
ree
Terr
=
Словакия Abirater6n Sandoz 250 mg filmom obalene tablety
Abirater6n Sandoz 500 mg filmom obalené tablety
Северна Ирландия Abiraterone Sandoz 500 mg film-coated tablets
Кипър Abiraterone/Sandoz 500 mg exikaAvupéva pe Ледто vuévio Фокш
= Abiraterone Sandoz 500 mg film coated tablets --тац.
\ а 4 it | я
сл ; at “ , м
MM/TIT 2Y/ F: ) \ ) 1
Дата на последно преразглеждане на листовката зрение
a и га - 1 )
\ Ат roa 7 ar
ee be ms, mop Ss , , г.
Woh. .
Ха Sep 7
Se