а ee RY пети A NR nee ee:
ИЗПЪЛНИТЕПНА АГЕНЩИЯ SO ЧЕКАРСТВАТА
icone”
ВИИИ cee BOY a
To¥-S0ietion for infusion
rename КО .f 11h Щ6
iprofloxaciny ТО тт
Листовка: информац
K .
ЦИПРОФЛАВ 10 mg/ml xonuentparse a
СПРКОЕГАУ 10 mg/ml concent
Ципрофлоксацин (
rt A rer rs
Прочетете внимателно цялата листовка, предн да започнете да прнемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Ципрофлав и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Ципрофлав
Как да използвате Ципрофлав
Възможни нежелани лекарствени реакции
Съхранение на Ципрофлав
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
льо - —
1. Какво представлява Ципрофлав и за какво се използва
Това лекарство съдържа ципрофлоксацин, който е от групата на флуорираните хинолони и е
активен срещу много патогенни бактерии. Продуктът се използва при следните индикации:
Възрастни
e Инфекции на долните дихателни пътища, дължащи се на Грам-отрицателни бактерии
- Остра екзацербация на хронична обструктивна белодробна болест
При острата екзацербация на хронична обструктивна белодробна болест Ципрофлав трябва да се
използва само когато се счита неприемливо използването на други антибактериални средства,
които обикновено се препоръчват при лечението на тази инфекция.
- Бронхо-пулмонарни инфекции при кистозна фиброза или при бронхиектазия.
- Пневмония
Хронично гнойно възпаление на средното ухо
Злокачествен външен отит
Остра екзацербация на хроничен синузит, особено ако е причинен от Грам-отрицателни
бактерии
Усложнени инфекции на пикочните пътища
Остър пиелонефрит
Бактериален простатит
Орхиепидидимит, включително случаи, дължащи се на възприемчивост към Neisseria
е Възпаление на тазовите органи, включително случаи, дължащи се на възприемчивост къмпричинител на гореспоменатите инфекции на гениталните пътища.
Инфекции на стомашно-чревния тракт (напр. диария при пътуване)
Вътрекоремни инфекции
Инфекции на кожата и меките тъкани, предизвикани от Грам-отрицателни бактерии
Инфекции на костите и ставите
Ципрофлоксацин може да се използва при лечение на пациенти с неутропения, когато се
подозира, че високата температура се дължи на бактериална инфекция.
е. Профилактика на инфекции при пациенти с неутропения
. Профилактика на инвазивни инфекции, причинени от Neisseria meningitides
е Инхалационен антракс (профилактика след излагане на антраксни спори и лечение)
е “ Инхалационен антракс за редукция на прогресията на заболяването след вдишване на
аерозолен Bacillus anthracis.
Деца
кистозна фиброза
-  Усложнени инфекции на пикочните пътища и остър пиелонефрит
- “ Инхалационен антракс за редукция на прогресията на заболяването след вдишване на
аерозолен Bacillus anthracis.
Трябва да ce съобразят официалните препоръки за подходящата употреба на
антибактериални средства.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Ципрофлав
Ципрофлав не бива да се използва при:
е Свръхчувствителност към ципрофлоксацин, други хинолони или други съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
е При бременност и кърмене.
е Едновременно с тизанидин (лекарство, редуциращо мускулния тонус) поради възможни
нежелани реакции като хипотония и сънливост.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете Ципрофлав.
Преди да приемете това лекарство
Не трябва да приемате антибактериални лекарства, съдържащи флуорохинолони/хинолони,
включително Ципрофлав, ако сте имали някаква сериозна нежелана реакция в миналото, когато
сте приемали хинолони или флуорохинолони. В такъв случай трябва да информирате Вашия
лекар възможно най-скоро.
Говорете с Вашия лекар преди де приемете Ципрофлав:
е Ако сте диагностицирани с увеличение или „балон“ на голям кръвоносен съд (аневризма на
аортата или периферна аневризма на голям кръвоносен съд).
e Ако сте имали предишен епизод на аортна дисекация (сълзене в аортната стена).
Ако сте били диагностицирани с пролапс на сърдечните клапи (регургитация на сърдечните
клапи).
е Ако имате фамилна обремененост за аневризма на аортата или аортна дисекация, или
вродено заболяване на сърдечните клапи, или други рискови фактори или предразполагащи
състояния (напр. нарушения на съединителната тъкан като синдром на Марфан или съдов
синдром на Елерс Данлос, синдром на Търнър, синдром на Сьогрен |възпалително
автоимунно заболяване|, или съдови нарушения като артериит на Такаясу, гигангоклетъчен
,е ако сте диабетик, тъй KATO съществува риск от хипогликемия (вижте по-долу „Докато
приемате това лекарство“ и точка 4).
Използвайте Ципрофлав с повишено внимание при:
Уведомете незабавно Вашия лекар, ако някое от следните състояния се появи, докато приемате
Ципрофлав. Вашият лекар ще реши, дали е необходимо да прекратите лечението с Ципрофлав.
e Тежка, внезапна алергична реакция (анафилактична реакция/анафилактичен шок, ангиоедем).
Рядко, дори след първата доза, е възможно да получите тежка алергична реакция, със следните
симптоми: стягане в гърдите, болка в гърдите, задух, замаяност, гадене или загуба на
съзнание, замаяност при изправяне. Ако това се случи, спрете приема на Ципрофлав и
незабавно се свържете с Вашия лекар или спешна медицинска помощ.
e Ципрофлоксацин може да предизвика алергични реакции (обрив или силен сърбеж), които
могат да бъдат тежки и дори животозастрашаващи (оток на лицето и езика, задух, който може
да доведе до загуба ка съзнание или циркулаторен колапс). Ако се появят някои от тези
симптоми, обърнете се към лекар незабавно.
+ При деца Ципрофлав може да увреди ставния хрущял (вж. Приложение на Ципрофлав при
деца).
е При пациенти, приемащи ципрофлоксацин и други субстанции, които се трансформират от
същите ензимни системи (напр. теофилин, кофеин, дулоксетин); потискането на тяхното
елиминиране може да доведе до повишени концентрации в плазмата и появата на нежелани
реакции, характерни за тези субстанции (вж. Други лекарства и Ципрофлав).
е В случаи на остра или персистираща диария по време на или след лечението, пациентите
трябва да се обърнат към лекар, тъй като това може да е симптом на животозастрашаващ
псевдомембранозен ентероколит. В такъв случаи лекарят ще прекрати лечението и ако е
необходимо ще вземе съответни мерки. Лекарства, предизвикващи запек не бива да се
използват.
e При пациенти с нарушения на ЦНС, особено лица с напреднала цереброваскуларна
атеросклероза или епилепсия, лекарят може да прецени употребата на лекарството. Ако по
време на лечението се появят симптоми като тремор, халюцинации или загуба на съзнание, е
необходимо терапията да се спре назабавно и да се приложат необходимите мерки. При
пациенти с депресия или психоза може да се обостри състоянието и да се наблюдава суицидно
поведение. В такива случаи ципрофлоксацин трябва незабавно да се спре.
е Възможно ев редки случаи да изпитате симптоми на увреждане на нервите (невропатия), като
болка, усещане за парене, мравучкане, изтръпване и/нли слабост, особено в ходилата и
краката, или дланите и ръцете. Ако това се случи, спрете приема Ha Ципрофлав и незабавно
информирайте Вашия лекар, за да предотвратите развитието на потенциално необратимо
заболяване.
е След ингравенозно приложение на ципрофлоксацин са наблюдавани локални реакции, които
са по-чести, когато инфузията продължава около 30 минути. Те отзвучават бързо след
прекратяването на инфузията. Появата им не е противопоказание за ингравенозно
приложение, стига да не се повтарят или изостряг.
е Рядко може да се появят болка и подуване на ставите и възпаление или разкъсване на
сухожилията. Рискът при Вас е повишен, ако сте в старческа възраст (над 60-годишна
възраст), ако сте претърпели трансплантация на орган, имате проблеми с бъбреците или ако
сте на лечение с кортикостероиди. Възпаление и разкъсвания на сухожилия могат да се появят
в рамките на първите 48 часа от лечението и дори до няколко месеца след прекратяване на
терапията с Ципрофлав. При първия признак на болка или възпаление на сухожилие
(например на глезена, китката, лакътя, рамото или коляното) спрете приема на Ципрофлав,
свържете се с Вашия лекар и оставете болезнената област в покой. Избягвайте ненужно
натоварване, понеже това може да повиши риска от разкъсване на сухожилие.
© Пациенти, получаващи ципрофлоксацин трябва да избягват излагане на слънчева светлина
или ПУ-радиация (напр. солариум). Ако се появят реакции, наподобяващи слънчево изгаряне,
пациентите трябва да се обърнат към лекар, който ще прецени дали да спре лече да
предприеме подходящи мерки.
e При пациенти с чернодробна недостатъчност ципрофлав може да доведе,
повишаване на активността на някои ензими или до поява на жълтение Ако зрението Ви се наруши или очите Ви се повлияят по някакъв друг начин, веднага се
консултирайте със специалист по очни болести.
е Хинолоновите антибиотици могат да предзвикат повижаване нивата на кръвната Ви захар над
нормалните нива (хипергликемия) или понижаване нивата на кръвната Ви захар под
нормалните нива, което потенциално може да доведе до загуба на съзнание (хипогликемична
кома) при тежки случаи (вж. точка 4). Това е важно за пациенти с диабет. Ако страдате от
диабет, Вашата кръвна захар трябва да се проследява внимателно.
е Продължителни, инвалидизиращи и потенциално необратими сериозни нежелани реакции
Приемът на антибактериални лекарства, съдържащи флуорохинолони/хинолони, включително
Ципрофлав, се свързва с появата на много редки, но сериозни нежелани реакции, някои от
които са продължаващи дълго време (месеци или години), инвалидизиращи или потенциално
необратими. Това включва болка в сухожилията, мускулите и ставите на горните и долните
крайници, трудност при ходене, необичайни усещания като боцкане, мравучкане, гъделичкане,
изтръпване или усещане за парене (парестезии), сензорни нарушения, включително
нарушения на зрението, вкуса, обонянието и слуха, депресия, нарушение на паметта, тежка
умора и тежки нарушения на съня.
Ако получите някоя от тези нежелани реакции след прием на Ципрофлав, незабавно се
свържете с Вашия лекар, преди да продължите лечението. Вие и Вашият лекар ще решите
дали да продължите лечението, като обсъдите и възможна употреба на антибиотик от друг
клас.
Пациентите трябва да се обърнат към лекар, дори ако някои от гореспоменатите нежелани
реакции са наблюдавани в миналото.
Ако почувствате внезапна остра болка в корема, гърдите или гърба, които могат да са симптоми
на аневризма и дисекация на аортата, незабавно потърсете спешна помощ.
Рискът може да се повиши, ако се лекувате със системни кортикостероиди.
Ако внезапно получите задух, особено когато лежите по гръб на леглото, или забележите
подуване на глезените, стъпалата или корема, или поява на сърцебиене (усещане за ускорена или
неравномерна сърдечна дейност), трябва незабавно да уведомите лекар.
Обърнете специално внимание при някои групи пациенти, използващи лекарството
Приложение на Ципрофлав при деца
Ципрофлоксацин може да се използва при деца и тийнейджъри за лечение на изострена
дихателна недостатъчност при кистична фиброза, предизвикана от инфекция с Pseudomonas
се прилага при инхалация на антраксна инфекция, когато ползата от приложението надвишава
потенциалния риск. Продуктът не се препоръчва за употреба при други индикации при деца и по
време на растежа.
Приложение на Ципрофлав при пациенти с нарушена бъбречна и/или чернодробна функция
Не е необходимо модифициране на дозата при пациенти с нарушена чернодробна функция. При
възрастни с бъбречна и чернодробна недостатъчност дозата на лекарството, препоръчана от
лекаря, ще зависи от тежестта на бъбречната недостатъчност.
Дозите при деца с нарушена бъбречна и/или чернодробна недостатъчност не са проучвани.
Приложение на Ципрофлав при пациенти в старческа възраст
На пациенти в старческа възраст се назначава възможно най-ниската доза, в зависимост от
тежестта на инфекцията и креатининовия клирънс.
Други лекарства и Ципрофлав
Информирайте лекаря за всички предписани лекарства и такива без рецепта, които
наскоро.
е. Омепразол (използван при лечения на язва) приложен с ципрофлоксац
метаболизма на ципрофлоксацин.е Тежки нежелани реакции могат да се наблюдават при едновременното приложение на
ципрофлоксацин и теофилин (както и кофеин и дулоксетин), които включват сърдечен арест,
конвулсии, епилептичен статус и дихателна недостатъчност - поради тази причина
гореспоменатите лекарства не трябва да се прилагат едновременно. Ако лекарят предприеме
едновременна употреба трябва да се мониторират серумните нива на теофилин и да се избере
подходящата доза.
е При проучвания върху животни е наблюдавана поява на конвулсии при едновременна
употреба на ципрофлоксацин и някои нестероидни противовъзпалителни средства (напр.
фенбуфен, но не и ацетилсалицилова киселина). Не е известно дали такова взаимодействие се
наблюдава при хора.
+ Съпътстващата употреба на ципрофлоксацин и циклоспорин (лекарство, прилагано след
органна трансплантация) може да доведе до преходно повишаване на концентрацията на
креатинин в серума. Поради това се препоръчва по-често мониториране Ha серумните нива на
креатинин (два пъти седмично).
е Ципрофлоксацин и другите хинолони усилват антикоагулантната активност на варфарин (ае
възможно и на другите антикоагуланти). В случаи на съпътстваща употреба лекарят трябва да
препоръча по-чест контрол на коагулантния статус.
е Глибенкламид (ангидиабетно средство), използван съвместно с хинолони (включително
ципрофлоксацин) може да доведе до намаляване на кръвните нива на глюкозата,
е Пробенецид (лекарство, използвано при подагра) потиска екскрецията на ципрофлоксацин
през бъбреците и повишава концентрацията му в кръвта.
e Метоклопрамид (средство против повръщане) усилва абсорбцията на перорално приложен
ципрофлоксацин.
е Съпътстващата употреба на ципрофлоксацин и мексилетин (антиаритмично средство) може да
доведе до повишени концентрации на мексилетин.
е Ципрофлоксацик, използван едновременно с фенитоин (актиепилептично средство) може да
повиши нивата на последния в серума.
е При съвместна употреба на ципрофлоксацин и диазепам (антиконвулсант и седиращо
средство) се потиска метаболизма на диазепам (редуцира се клирънса и се удължава полу-
живота). Затова се препоръчва внимателно мониториране.
© При едновременно приложение на ципрофлоксацин и метотрексат (лекарство, използвано при
лечение на рак), концентрацията в серума на метотрексат може да се повиши поради това, че
ципрофлоксацин инхибира екскрецията на метотрексат през бъбреците. Поради това
пациентите трябва да бъдат наблюдавани.
е По време на съпътстваща употреба на ципрофлоксацин и тизанидин (лекарство, редуциращо
мускулния тонус) са наблюдавани хипотония и сънливост. Поради това тези лекарства не бива
да се използват едновременно.
е Въпреки, че няма тестове от практическо значение, които да потвърждават, съществува
вероятност от взаимодействие между ципрофлоксацин и дулоксетин (антидепресант).
е Ципрофлоксацин може да повиши нивото на следните субстанции в кръвта: агомелатин,
золпидем.
Бременност н кърмене
Бременност
Не се прилага при бременни жени.
Кърмене
Ципрофлоксацин преминава в кърмата - не се препоръчва употребата по време на кърмене.
Шофиране и работа с машини
Ципрофлоксацин, дори когато се приема според инструкциите на производителя, може да
повлияе върху способността за шофиране и работа с машини. Тези ефекти се засилват при
едновременна употреба на алкохол.
3. Как да използвате ЦипрофлавВинаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар.
Това лекарство се прилага интравенозно след разтваряне на концентрата.
Нормалните дози на лекарството са както следва:
Обща
продължителност на
лечението (вкл.
превключване на
перорално лечение
възможно най-скоро)
Инфекции на долните дихателни пътища 400 mg два пъти 7 до 14 дни
дневно до 400 mg
три пъти дневно
Инфекции на горните Остра екзацербация на 400 mg два пъти 7 до 14 дни
дихателни пътища хроничен синузит дневно до 400 тр
три пъти дневно
Хронично гнойно възпаление 400 mg два пъти 7 до 14 дни
на средното ухо дневно до 400 mg
три пъти дневно
дневно
Усложнени инфекции | Усложнен и остър пиелонефрит! 400 mg два пъти 7 до 21 дни, може да
на пикочните пътища дневно до 400 тр | бъде продължено повече
три пъти дневно от 21 дни при
специфични
обстоятелства (като
абсцес)
Бактериален простатит 400 mg два пъти 2 до 4 седмици (остър)
дневно до 400 mg
три пъти дневно
Орхиепидидимит и възпаление 400 mg два пъти Най-малко 14 дни
на тазовите органи, причинено | дневно до 400 тр
Диария, причинена от 400 mg два пъти
тракт и ингра- Shigella spp. Различна от
инфекции емпирично лечение на тежка
диария на пътуването
Диария, причинена от Shigella 400 mg два пъти 5 дни
Диария, причинена от Vibrio 400 пр два пъти 3 дни
Тифоидна треска 400 mg два пъти 7 дни
дневно
Интра-абдоминални инфекции, | 400 пр два пъти 5 до 14 дни
дължащи се на Грам- дневно до 400 mg
стрицателни бактерии три пъти дневно
Показания Дневна доза в mgтри пъти дневно |
Инфекции на костите и ставите 400 mg два пъти макс. 3 месеца
дневно до 400 mg
три пъти дневно
Пациенти с неутропения и висока температура, за 400 mg два пъти Лечението трябва да
която се подозира, че се дължи на бактериална дневно до 400 mg продължи през целия
инфекция. три пъти дневно | период на неутропения
Ципрофлоксацин трябва да бъде прилаган заедно с
подходящо антибактериално средство/а, в
съответствие с официалните препоръки.
400 те два пъти 60 дни от
алационен антракс (профилактика след излагане на дневно потвърждението
антраксни спори и лечение)
Приложението на лекарството да започне възможно
най-скоро след подозираната или потвърдена
експозиция.
Педиатрична популация
Обща продължителност на
лечението (вкл.
Показания Дневна доза в ше превключване на
перорално лечение
възможно най-скоро)
10 mg/kg телесно тегло три пъти 10 до 14 дни
Бронхо-пулмонарни инфекции, дневно с максимална доза 400 mg
дължащи ce Pseudomonas
кистозна фиброза
Усложнени инфекции на 6 mg/kg телесно тегло три пъти 10 до 21 дни
уринарния тракт и остър дневно до 10 mg/kg телесно тегло
пиелонефрит. три пъти дневно с максимална доза
400 тр.
Инхалационен антракс 10 mg/kg телесно тегло два пъти |60 дни от потвърждението за
профилактика след излагане на дневно до 15 mg/kg телесно тегло експозиция на Bacillus
антраксни спори - за лица, два пъти дневно с максимална доза anthracis
изискващи паретерално лечение. 400 тр.
Приложението на лекарството да
започне възможно най-скоро след
подозираната или потвърдена
експозиция.
Други тежки инфекции 10 mg/kg телесно тегло три пъти Съответно на вида на
дневно с максимална доза 400 mg. инфекцията.
Пациенти в старческа възраст
Пациентите в старческа възраст трябва да получават доза, подбрана съответно на тежестта на
инфекцията и креатининовия им клирънс.
Пациенти с увредена бъбречна и/или чернодробна функция
Препоръчителна начална и поддържаща доза при пациенти с увредена бъбКреатининов клирънс Серумен креатинин Интравенозна доза
аИтайа/1,73 2) ито/й) [mg]
Вж. обичайната дозировка
124 до 168 200 - 400 mg на всеки 12h
200 - 400 mg на всеки 24 н
> 169 200 - 400 mg на всеки 24h
(след диализа)
Пащиенти на перитонвална дала | __>169 Ро0- 400 mg na ox 24h
При пациенти с увредена чернодробна функция не се изисква адаптиране на дозата.
Дозирането при деца с увредена бъбречна и/или чернодробна функция не е проучено.
Начин на приложение
Това лекарство е концентиран Bop за инфузия. Преди приложение трябва да се разреди и да
се приложи като интравенозна инфузия.
За разреждане на продукта се използва 0,990 натриев хлорид или 590 глюкозен разтвор.
Подходящата доза от продукта трябва да бъде разредена така, че всеки 10 ml от концентрата да е
разтворен в обем не по-малък от 50 ml (получената концентрация не трябва да бъде по-ниска от
1 mg/ml). Поради известни микробиологични причини и такива, свързани с чувствителността,
разтворът трябва да се приложи като бавна интравенозна инфузия за период от 60 минути,
непосредствено след разтварянето. Бавната инфузия чрез голяма вена ще намали дискомфорта на
пациента и риска от венозно дразнене.
Поради фоточувствителността на разтвора, флаконите трябва да се изваждат от кутията
непосредствено преди употреба. Няколко дни излагане на дневна светлина може да променят
ефикасността на лекарството.
При съхранение при ниски температури може да се появи преципитация. Следователно не е
препоръчително продуктът да се съхранява в Хладилник.
Съдържанието на натрий в разтворителя трябва да се има предвид, когато се пресмята общото
съдържание на натрий в приготвения разтвор на продукта. За по-подробна информация относно
натриевото съдържание в разтвора, използван за разреждане на продукта, отнесете се до кратката
му характеристика.
Забележка:
Лекарственият продукт не трябва да се смесва с други лекарствени продукти, с изключение на
посочените по-горе.
Освен ако не е потвърдена съвместимостта с други разтвори/лекарства, инфузионният разтвор
трябва винаги да се прилага отделно. Видимите признаци на несъвместимост са напр. утаяване,
помътняване и промяна на цвета.
Несъвместимост се появява при всички инфузионни разтвори/лекарства, които са физически или
химически нестабилни при рН на разтворите (напр. пеницилини, хепаринови разтвори), особено
в комбинация с разтвори, коригирани до алкално pH (pH на разтворите на ципрофлоксацин: 3,0-
4,5).
Предозиране на Ципрофлав
В случай на предозиране на продукта медицинския персонал трябва да вземе необходимите
подходящи мерки.
4. Възможни нежелани лекарствени реакции
всеки ги получава.
Нежеланите реакции са разределени според честотата на появата им:Много чести (>1/10), чести (>1/100 до <1/10), нечести (21/1 000 до <1/100), редки (21/10 000 до
<1/1 000), много редки (<1/10 000), с неизвестна честота (честотата не може да се определи от
наличните данни).
Стомашно-иревни нарушения
- Чести: гадене, диария.
- Нечести: повишена активност на чернодробните ензими - аминотрансферази (АзрАТ,
AIAT) и алкална фосфатаза, абнормни изследвания на черния дроб, повръщане, стомашно
разстройство, загуба на апетит, флатуленция, билирубинемия.
- Редки: гъбична инфекция на устата, жълтеница, холестатична жълтеница, диария,
свързана с антибиотици вкл. псевдомембранозен колит (много рядко с възможен фатален
изход).
- Много редки: гъбична инфекция на храносмилателната система, хепатит, чернодробна
некроза (много рядко прогресираща до животозасрашаваща чернодробна
недостатъчност), тежък животозастрашаващ псевдомембранозен колит, панкреатит.
Психични нарушения
- С неизвестна честота: чувство за силна възбуда (мания) или чувство за голям оптимизъм
и свръхактивност (хипомания).
Нарушения на нервната система
- Нечести: главоболие, световъртеж, безсъние, възбуда, объркване.
- Редки: халюцинации, обилно изпотяване, парестезии, тревожност, нарушения на съня
(кошмари), депресия, тремор, конвулсии, отслабени сухожилни рефлекси.
- Много редки: гранд мал конвулсии, абнормна походка, психоза, интракраниална
хипертензия, атаксия, усилени сухожилни рефлекси, хипертония, тремор.
Нарушения на очите
- Редки: зрителни нарушения (например диплопия, двойно виждане).
- Много редки: нарушения на цветното зрение.
Сърдечни и съдови нарушения
- Нечести: тромбофлебит.
- Редки: тахикардия, мигрена, синкоп, вазодилатация (топлинен стрес), хипотония.
- Много редки: васкулит (петехии, хеморагични були, папули, крусти).
- С неизвестна честота: болка в гърдите, която може да е признак на потенциална сериозна
алергична реакция, наречана Кунис синдром. Тази много сериозна нежелана реакция,
изискваща незабавно внимание е потенциално животозастрашаваща.
Нарушения на кръвта и лимфната система
- Нечести: созинофилия, левкопения.
- Редки: анемия, гранулоцитопения, левкоцитоза, нарушено протромбиново време,
тромбоцитопения, тромбоцитоза.
- Много редки: хемолитична анемия, петехии (локални подкожни кръвоизливи),
апластична анемия (животозастрашаваща), агранулоцитоза, костно-мозъчна депресия
(животозастрашаваща).
Нарушения на мускулно-скелетната система и съединителната тъкан
- Нечести: ставни болки.
- Редки: миалгия, ставни отоци.
- Много редки: тендинит (особено на Ахилесовото сухожилие), частична или пълна
руптура на сухожилие (особено на Ахилесовото сухожилие), влошаване на миастения
гравис.
Нарушения на кожата и подкожната тъкан
- Чести: обрив.
- Нечести: силен сърбеж, макулопапуларен обрив.- Редки: фотосенсибилизация.
- Много редки: петехии, еритема мултиформе (минор), еритема нодозум, синдром на
Стивънс-Джонсън, токсична епидермална некролиза (синдром на Лийл), персистиращи
кожни ерупции.
- С неизвестна честота: реакция на свръхчувствителност, наречена ЛРЕСС (Лекарствена
Реакция с Еозинофилия и Системни Симптоми).
Нарушения на сетивните органи
- Нечести: нарушения на вкуса.
- Редки: загуба на вкуса.
- Много редки: олфакторна дисфункция, загуба на обоняние (обикновено обратима след
спиране на лечението).
Нарушения на ухото и лабиринта
- Редки: шум в ушите, преходна загуба на слуха (особено във високите честоти).
Свръхчувствителност
- Редки: алергични реакции, лекарствена треска, анафилактоидни реакции.
- Много редки: шок (анафилактичен, животозастрашаващ), сърбящ обрив, симптоми,
подобни на тези при серумна болест.
Нарушения на ендокринната система
- С неизвестна честота: синдром, свързан с нарушено отделяне на вода и ниски нива на
натрий (синдром на неадекватна секреция на ангидиуретичен хормон СНСАХ).
Нарушения на метаболизма и храненето
- Нечести: повишени кръвни креатининови нива, повишени кръвни нива на урея и азот.
- Редки: отоци (периферни, лицеви), хипергликемия.
Повишаване нивата на кръвната захар (хипергликемия) или понижаване (хипогликемия).
Това е важно, особено при пациенти с диабет (вж. точка 2 - Предупреждения и предпазни
мерки).
- Много редки: повишена активност на амилаза/липаза.
- С неизвестна честота: загуба на съзнание, дължащо се на силно понижаване нивата на
кръвната захар (хипогликемична кома). Вижте точка 2.
Респираторни, гръдни и медиастинални нарушения
- Редки: недостиг на въздух, ларингеален оток.
Нарушения на пикочополовата система
- Редки: остра бъбречна недостатъчност, нарушена бъбречна функция, вагинална
монилиаза, хематурия, кристалурия, интерстициален нефрит.
Общи нарушения и ефекти на мястото на приложение
- Нечести: коремна болка, микози, астения (общо усещане за слабост, умора), реакции на
мястото на инжекцията (напр. оток, реакции на свръхчувствителност, болка).
- Редки: болка в крайниците, болка в гърба, гръдна болка.
Много редки случаи на продължаващи дълго време (до месеци или години) или трайни нежелани
лекарствени реакции, каго възпаление на сухожилие, разкъсване на сухожилие, болка в ставите,
болка в крайниците, трудност при ходене, необичайни усещания като боцкане, мравучкане,
гъделичкане, усещане за парене, изгръпване или болка (невропатия), депресия, умора, нарушения
на съня, нарушение на паметта и концентрацията, ефекти върху психичното здраве (които могат
да включват нарушения на съня, тревожност, пристъпи на паника, депресия и мисли
самоубийство), както и увреждане на слуха, зрението, вкуса и обонянието oe fips
приложението на антибиотици, съдържащи хинолони и флуорохинолони, в/А
независимо от вече съществуващите рискови фактори.При пациенти, приемащи флуорохинолони, са съобщени случаи на разширяване и отслабване на
аортната стена или на сълзене на аортната стена (аневризми и дисекации), като тя може да се
разкъса и това да е фатално, както и случаи на пролапс на сърдечните клапи. Вижте също точка 2.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване, посочена в
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303, София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Съхраненне на Ципрофлав
Да се съхранява при температура под 25°C. Да се пази от светлина. Да не се замразява.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаковка. Срокът на
годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Ципрофлав
1 ml or концентрата за инфузия съдържа:
Активно вешество: 10 mg ципрофлоксацин
Помощни съставки: млечна киселина, хлороводородна киселина 10% (за корекция на pH), вода за
инжекции.
Как изглежда Ципрофлав и какво съдържа опаковката
Опаковки:
10 ампулих 10 ml
5 или 10 флакона x 20 ml
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешенкето за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Zaktady Farmaceutyczne POLPHARMA S.A.
ul. Pelplifiska 19, 83-200 Starogard Gdariski, Полша
Производител
Pharmaceutical Works POLPHARMA SA
19 Pelplifska Str.; 83-200 Starogard Сдайзк!, Полша
Дата на последно одобрение Ha листовката: