Листовка: информация за пациента
АКВИР ФОРТЕ с вкус на ягода 500 mg/5 ml сироп
AKVIR FORTE strawberry taste 500 mg/5 ml syrup
Инозин пранобекс/позте pranobex
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Bu e казал
Вашият лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте
точка 4.
- Ако след 5-!4 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка Лостодка - 7h
Какво представлява АКВИР ФОРТЕ и за какво се изподзва enue 2
1.
4. «| Възможни нежелани реакции nan
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информациЮробрене Mo
1. Какво представлява АКВИР ФОРТЕ и за какво се използва
АКВИР ФОРТЕ с вкус на ягода е антивирусно лекарство и повишава резистентността на
организма (стимулира имунната система).
АКВИР ФОРТЕ с вкус на ягода съдържа активно вещество инозин пранобекс, което in vitro
инхибира репликацията на патогенните човешки херпес вируси.
Терапевтични показания на АКВИР ФОРТЕ
Като добавка в лечението на периодично повтарящи се инфекции на горните дихателни пътища
при имунокомпрометирани пациенти.
При лечение на херпес на устните и лицето, причинен от вируса на херпес симплекс (Herpes
simplex).
АКВИР ФОРТЕ с вкус на ягода може да се използва само при пациенти, които са били
диагностицирани с херпесна инфекция в миналото.
Ако след 5-14 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете АКВИР ФОРТЕ
Не приемайте АКВИР ФОРТЕ
- ако сте алергични към инозин пранобекс или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6). Симптомите на алергичната реакция Mar да вклю т:
обрив, сърбеж, затруднено дишане, подуване на лицето, устните, гъ gre или езикас S
- ако понастоящем страдате от подагра; И Va pe \ 2,
- ако имате повишени стойности на пикочната киселина в кръвта. || с 7“: oe \ 3Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете АКВИР ФОРТЕ:
- ако имате анамнестични данни за подагра или повишени нива на пикочната киселина в
кръвта. АКВИР ФОРТЕ може да причини временно повишаване на стойностите на
пикочната киселина в кръвта и урината;
- ако в миналото сте имали камъни в бъбреците;
- ако имате проблеми с бъбреците. В такъв случай Вашият лекар ще Ви наблюдава
внимателно;
- ако забележите признаци на алергична реакция, като обрив, сърбеж, затруднено дишане,
подуване на лицето, устните, гърлото или езика. В такъв случай трябва веднага да спрете
лечението и да се свържете с лекар;
- ако лечението е продължително (3 месеца или повече), Вашият лекар ще препоръча
редовни изследвания на кръвта и ще проверява бъбречната и чернодробната Ви функция.
Продължителното лечение може да доведе до образуване на бъбречни камъни.
Деца
Лекарството не трябва да се използва при деца под 1-годишна възраст.
Други лекарства и АКВИР ФОРТЕ
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Особено важно е да информирате своя лекар за изброените по-долу лекарства, тъй като те
могат да взаимодействат с лекарството АКВИР ФОРТЕ:
- алопуринол или други лекарства за лечение на подагра,
- лекарства, които засилват екскрецията на пикочна киселина, включително диуретици,
като фуроземид, тораземид, етакринова киселина, хидрохлоротиазид, хлорталидон,
индапамид;
- лекарства, които потискат имунната система, например използвани след трансплантация
на орган или при атопичен дерматит;
- зидовудин, използван за лечение на СПИН.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
АКВИР ФОРТЕ не трябва да се прилага по време на бременност или кърмене, освен ако
Вашият лекар не прецени, че ползите надвишават потенциалния риск.
Шофиране и работа с машини
АКВИР ФОРТЕ не повлиява или повлиява в пренебрежима степен способността за шофиране и
работа с машини.
АКВИР ФОРТЕ съдържа захароза, метилпарахидроксибензоат (E218),
пропилпарахидроксибензоат (E216) и натрий
Ако сте били информирани от Вашия лекар, че имате непоносимост към HAKOU захари,
консултирайте се с Вашия лекар, преди да приемете това лекарство.
5 ml сироп съдържа 3000 mg захароза. Това трябва да се има предвид при пациенти със захарен
диабет.
Този лекарствен продукт съдържа метилпарахидроксибензоат (Е218) и
пропилпарахидроксибензоат (Е216), което може да причини алергични реакции (възможно е да
са от забавен тип).
Това лекарство съдържа 37,4 mg натрий (основна съставка Ha готварската сол) на 30 ml. Това
количество е еквивалентно на 1,87% от препоръчителния максимален дневен ща Ен наннатруй LN
“ Баш щ Фра МА
храната за възрастен. ма
Р Р VA rte СА
x
amd
a
14,3. Kak gaa приемате AKBHP ФОРТЕ
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Перорално приложение.
Дозата се определя в зависимост от телесното тегло (без мастната тъкан) на пациента и
тежестта на заболяването. Дневната доза се разделя поравно през часовете на будуване.
Възрастни и лица в старческа възраст
Препоръчителната доза е 50 mg/kg телесно тегло дневно (0,5 ml за 1 kg телесно тегло дневно),
разделена в 3 или 4 приема. Максималната дневна доза с 4 в (отговарящо на 40 ml сироп
дневно).
Пример:
Да приемем, че тежите 60 kg. Съгласно препоръките трябва да приемате:
0,5 ml от телесното тегло x 60 kg = 30 ml сироп дневно
Дозата на лекарството следва да се раздели в 3 или 4 приема, ето защо трябва да разделите
количеството от 30 ml на три части, т.е. 10 ml сутрин, 10 ml на обяд и 10 ml вечер.
He превишавайте максималната доза от 40 ml на ден.
Деца над | година
Препоръчителната доза е 50 mg/kg телесно тегло дневно, обикновено 0,5 ml за 1 Кр телесно
тегло, разделена в 3 или 4 приема на ден.
Таблицата по-долу съдържа информация относно дозирането в зависимост от телесното тегло
на пациента.
Телесно тегло Дозировка#
* За измерване на предписаното количество използвайте полипропиленовата дозираща чашка,
предоставена с опаковката.
При възвратими херпесни инфекции е важно лечението да започне след началото на
предшестващите симптоми, като болка, изтръпване и сърбеж или веднага след появата на
първите лезии.
Продължителност на употребата
Обичайната продължителност на лечението е 5-14 дни. Продължете го 1-2 дни след
отшумяване на симптомите.
Употреба при деца
Лекарството е противопоказано при деца под 1-годишна възраст.
Ако сте приели повече от необходимата доза АКВИР ФОРТЕ
Няма съобщени случаи на предозиране с инозин пранобекс. Ако имате някакви допълнителни
въпроси или не се чувствате добре, незабавно се свържете с Вашия лекар. vas
Ако сте пропуснали да приемете АКВИР ФОРТЕАко сте пропуснали доза, вземете я възможно най-скоро, освен ако не е наближило времето за
следващата доза. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на АКВИР ФОРТЕ
Ако спрете приема на това лекарство, желаният терапевтичен ефект няма да бъде постигнат
ипи симптомите могат да се влошаг.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4, 4<|Д Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Всяко лекарство може да причини алергична реакция.
Спрете употребата на лекарството и се свържете с Вашия лекар, ако получите:
- внезапно хриптене на гърдите;
- затруднения при дишане;
- подуване на клепачите, лицето или устните;
- обрив или сърбеж (особено засягащ цялото тяло).
Нежеланите реакции са следните:
Много чести (могат да засегнат повече от | на 10 души);
- повишени стойности на пикочна киселина в кръвта, повишени нива на пикочна киселина
в урината.
Чести (могат да засегнат до | на 10 души):
- главоболие, световъртеж (вертиго);
- сърбеж, обрив;
- болки в ставите (артралгия);
- повръщане, гадене, неразположение в горната коремна област (епигастриум);
- умора, неразположение;
- повишени стойности на кръвна урея, трансаминази и алкална фосфатаза в кръвта.
Нечести (могат да засегнат до | на 100 души):
- нервност;
- усещане за сънливост (сомнолентност), трудно заспиване (инсомния);
- диария, запек;
- увеличено количество на урина (полиурия).
С неизвестна честота (честотата не може да се определи от наличните данни):
- ангеоедем (сериозна алергична реакция, която причинява подуване на лицето, устните,
езика или гърлото. Това може да предизвика затруднения при преглъщане и дишане),
свръхчувствителност, уртикария, анафилактична реакция (внезапна животозастрашаваща
алергична реакция, засягаща цялото тяло);
- зачервяване на кожата (еритем);
- болка в горната коремна област.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка, Можете също да:
съобщите нежелани реакции директно на
ул. „Дамян Груев“ Ne 81303 София
Ten.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за.
получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5 “ Какда съхранявате АКВИР ФОРТЕ
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета и картонената
опаковка. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Това лекарство не изисква специални температурни условия на съхранение.
Съхранявайте в оригиналната опаковка, за да предпазите от светлина,
Срок на годност след първоначално отваряне на бутилката: 4 месеца.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или В контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате, Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителий информация
Какво съдържа АКВИР ФОРТЕ
- Активното вещество е инозин пранобекс. Всеки ml сироп съдържа 100 mg инозин
пранобекс.
- Другите съставки са захароза, натриев цитрат, лимонена киселина монохидрат, натриев
захарин, метилпарахидроксибензоат (E218), пропилпарахидроксибензоат (Е216), аромат
на ягода (състав: пропиленгликол (E1520), ароматизиращи съставки), пречистена вода.
Как изглежда АКВИР ФОРТЕ и какво съдържа опаковката
Бистър, безцветен до бледожълт сироп с вкус на ягоди.
100 ml сироп е опакован в бутилка от кафяво стъкло тип Ш с обем 125 ml. Бутилката 6
затворена със защитена от деца полиетиленова капачка на винт с уплътнение OT полиетилен с
ниска плътност (LDPE) и запечатващ пръстен, позволяващ проверка на целостта. Опаковката
съдържа и полипропиленова мерителна чашка с деления от 20 mi. Бутилката, заедно с
листовката с информация за пациента е опакована в единична картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Zaktady Farmaceutyczne POLPHARMA S.A.
19 Pelplitska Street, 83-200 Starogard Gdanski, Полша
Производител
Zaktady Farmaceutyczne POLPHARMA 8.A.
Oddziat Medana w Sieradzu
ul. Wladystawa Lokietka 10, 98-200 Sieradz, Полша
Този лекарствен продукт е разрешен в държавите от Европейскот
пространство (ЕИП) под следните имена:
България
АКВИР ФОРТЕ с вкус на ягода 500 mg/5 ml сиропПолша
AKVIR FORTE o smaku truskawkowym 500 mg/5 ml syrup
Дата ка последно преразглеждане на листовката 05/2021
Sa By 4 Ди
SE