Листовка: информация за потребителя
Алвеско 160 микрограма, разтвор под налягане за инхалация
Alvesco 160 micrograms, pressurised inhalation, solution
циклезонид (ciclesonide)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Tosa лекарство с предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди. независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар. фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
тт
ПИ Лито ст COPE papa gee
Какво съдържа тазн листовка:
Какво представлява Алвеско и за какво се използва
1 |
Bt nt eee
2.‘ Какво трябва да знаете. преди aa използвате Алвеско Са ри алт 7 =
3. Kak да използвате Алвеско и, до обед, |
4. Възможни нежелани реакции - ee LE ДД ДИ Ина
5. Как да съхранявате Алвеско [Peso acne Ne
с с: a” п ee Н
6. «| Съдържание на опаковката и допълнителна информация LEG МАР. ASLO 15 Ole а
! wh Aba |
1 “ Какво представлява Алвеско и за какво се използва
Какво представлява Алвеско:
Алвеско представлява бистър и безцветен аерозолен спрей, който да вдишвате в белите си дробове през
устата. Гова е профилактично лекарство (кортикостероид). което трябва да се приема всеки ден. и което
става активно само след като бъде инхалирано в белите Ви дробове,
За какво се използва Алвеско:
Алвеско се използва за лечение на персистираща астма при възрастни и юноши (на 12-годишна възрасг
и повече).
Как действа Алвеско
Алвеско Ви помага да дишате по-лесно чрез намаляване на признаците на астмата и чрез понижаване
вероятността за астматични пристъпи. Ефектът се проявява след определен период от време и по тази
причина лекарството трябва да се приема всеки ден дори когато се чувствате добре.
Това лекарство не е подходящо за употреба при остро настъпил пристъп на задух. За бързо
облекчаване на такъв пристъп използвайте само Вашия инхалатор за бърза бронходилатация.
2. Kakso трябва да знаете, преди да използвате Алвеско
Не използвайте Алвеско
- „ако сте алергични към циклезонид или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни меркиГоворете с Вашия лекар или фармацевт. преди да използвате Алвеско.
е Преди началото на лечението с това лекарство, моля, информирайте Вашия лекар, ако:
някога в миналото сте били лекувани или в момента се лекувате от белодробна туберкулоза (ТБК).
гъбичкови, вирусни или бактериални инфекции.
Ако не сте сигурни, консултирайте се с Вашия лекар. Важно е да е сигурно, че Алвеско е правилното
лекарство за Вас.
По време на лечението с Алвеско трябва незабавно да се свържете с Вашия лекар. ако;
. дишането силно се затрудни и признаците Ви, кашлицата, задухът, свиренето в гърдите. стягането
в гърдите. засилените беподробни шумове (хрипове) или други признаци, показващи стеснение на
дихателните пътища, се влошат (Трябва да използвате Вашия инхалатор за бърза бронходилатация.
който обикновено води бързо до подобрение на състоянието. |
. се събуждате нощем от признаците:
. не получавате подобрение след употребата на Вашия инхалатор за бърза бронходипатация.
Вашият лекар ше прецени какво лечение Ви е необходимо в бъдеще.
Свържете се с Вашия лскар. ако имате замъглено зрение или други зрителни смущения.
Специфични грули пациенти
Нациенмите с тежка встма имат риск за остри астматични пристъпи. При такива пациенти лекарят
ще провежда редовно подробни контролни прегледи. включващи и функционално изследване на
дишането.
Пациенти, които вече приемат кортикостероид като таблетки:
Алвеско може да се използва като заместител на Вашите таблетки или за да се постигне намаляване на
броя на таблетките, които трябва да приемате. Моля. следвайте внимателно указанията на Вашия лекар.
- “ Започва се след около седмица от началото на инхалациите с Алвеско.
- Броят на таблетките, коиго приемате, ще бъде внимателно намален в продължение на определен
период от време.
- “По време на този период е възможно понякога да почувствате общо неразположение.
- “ Въпреки това е важно да продължите както с инхалациите с Алвеско. така и с бавното намаляване
на броя на таблетките, които приемате.
- AKO се появят сериозни признаци катс галене (прилошаване), повръщане, диария или повишена
температура, свържете се с Вашия лекар.
- “ При този процес е възможно понякога да се проявят някои леки алергии като ринит (възпаление на
носа) или екзема (сърбеж и зачервяване на кожата).
- AKO сте преминали на леченке с инхалаторен кортикостероид от лечение с таблетки. за известно
време при Вас ше има риск от намалена дейност на надбъбреците, което се дължи на таблетките
кортикостероид, които приемате. Признапите на намалена дейност на надбъбреците (напр. замаяност.
припадламе, галсне, загуба па апетит, промени в настроението, намаляваие на окосмяването по тялото.
невъзможност за справяне със стреса, слабост, главоболие, проблеми с паметта, алергии, нетипични
желания за храни и нарушена регулация на кръвната захар) могат да продължат известно време.
- “Възможно е да се наложи да се консултирате със специалист, който да определи точно колко е
намалена дейността на надбъбреците.
- “ Вашият лекар редовно ше следи дейността на надбъбреците Ви.
- B периоди на стрес, напр. ако Ви предстои хирургична операция, влошаване на пристъпите на
астмата. е възможно да имате нужда от повече таблетки кортикостеронд. В такива случаи, трябва да
носите със себе сн препупредителна карта за сгерондно лечение и това да с упоменато” посочено в
нея.
Пациенти с чернодробни или бъбречпи заболявания
Не е необходимо да се променя дозата на циклезонид, ако имате проблеми с черния дроб или
бъбреците. Ако страдате от тежко чернодробно заболяване, Вашият лекар ще Ви преглежда
по-внимателно за възможни нежелани лекарствени реакции, дължащи се на нарушение на нормалната
продукция на стероиди.
mwДеца под 12-годишна възраст:
Това лекарство не се препоръчва за употреба при леца под 12-годишна възраст поради липса на
информация за възможни нежелани лекарствени реакции.
Другн лекарства и Алвеско
Моля. преди да използвате Алвеско, информнра? те Вашия лека. гко се лехувете от гъбичкозн HE?
вирусни инфекции с пекарства, съдъсжешщи:
- “ кетоконазол,
- “ итраканазол,
-  ритонавир,
- „ кобицистат,
- > нелфинавир.
Те могат да засилят ефекта на Алвеско и така не могат напълно да се изключат възможни нежелани
лекарствени реакции, и Вашият лекар може да поиска да Ви проследява внимателно, акс приемате
такива лекарства (включително някои лекарства при ХИВ: ритонавир, кобицистат).
"Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт. ако приемате. наскоро сте приемали или е възможно
да приемате други лекарства., включително лекарства, отпускани без репепта.
Алвеско с храна н напитки
Няма взанмолействие на Алвеско с храни и напитки.
Бременност, кърмене н фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност.
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
- “Понеже няма достатъчно информация за ефектите на Алвеско при бременни жени. Вашият лекар
ще обсъди с Вас рисковете и ползите от употребата на Алвеско.
- “ Циклезонид (активната съставка на Алвеско) може да се приема по време ка бременност само ако
очакваните ползи за майката оправдават възможните рискове за развивашото се бебе. Ако Вашият
лекар прецени, че можете ла продължите ла поиемате Алвеске. трябва па се използва възможно
ней-искета доза цикгезснид за поддържане на конгрсла върху астката.
- “ При депа не майки. KONTO са приемали ксргихостерсиди го зреме He бременнос-та, следва де се
следи знимателно налбъзречнате аейнест
- “ Говорете с Вашия лскар. ако искаге да използвате Алвеско докато кърмите.
- Hee известно дали инхалаторният циклезонид преминава в кърмата при хора.
- [lo тази причина предписването на Алвеско на жени, който кърмят, трябва да става само ако след
внимателното офмисляне, очакваната полза за майката е по-голяма от възможния риск за детето.
Шофиране и работа с машини
Алвеско и съставките му не повлияват или повлияват пренсбрежимо способността за шофиране н
работа с машини.
Алвеско съдържа етанол
Това лекарство съдържа 4,? ME алкохол (етанол) във всяка доза. Количеството в една доза от тава
лекарство е еквивалентно на по-малко от Г ml бира. или вино. Малкота количество алкохол в TOBA
лекарство няма да има някакви забележими ефекти
БА Как да използвате Алвеско
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо.
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
. Ако Cre започналн току-шо да приемате това лекарство зместо или заедно с табдетки
кортикостероил. вижте точка 2 „Пациенти, които вече приемат кортикостероид като таблетки“.
im \Какво количество Алвеско трябва да се приема всекн ден?
Вашият лекар трябва ла Вие казал какво количество от лекарството трябва да приемате всеки ден. Гова
ще зависи от Вашите индивидуални нужди.
. Препоръчзаната доза Алвеско е 160 микрограма веднъж дневно, което при повечето пациенти
осигурява контрол на астмата;
. При някои пациенти камалена доза от 80 микрограма веднъж дневно може да е достатъчна за
поддържане на ефективен контрол на астмата:
. При пациенти, които имат тежко влошаване на астматичните симптоми, може да се наложи
увеличаване на лозага на Алвеско за кратък период от време. Дозата може да бъде увсличена до
540 микрограма на ден, доставени като 320 микрограма два пъти дневно, но няма данни.
потвърждаващи наличието на допълнителен терапевтичен ефект след 5 месеца прилагане на тези по-
висски дози.
Ако е необходимо, Вашият лекар може също да Ви предпише и таблетки кортикостеройд и или
антибистик. в случай на инфекция.
- „ Вашият лекар ще коригира лозата Ви до минималната, необходима за контрол на астмата.
- “Трябва да залочнете да усещате подобренис на симптомите (хрипове, стягане в гърдите и кашлица)
в рамките на 24 часа.
Кога трябва да използвам моя инхалатор Алвеско?
При повечето случаи или сутрин, или вечер - каго едно или две влръсквання веднъж дневно. Следвайтс
много внимателно инструкциите на Вашия лекар. Важно е да приемате Алвеско редовно всеки ден дори
ако се чувствате по-добре,
Ако забележите. “е с неоходимо де изпозва“ Ва иня инжелатор за бърза бронходилзтация по-често
ст 2-3 пъти на седуаца, трябвг. az се свържете с Че пия лекар и тей да поерезгледа дозировката на
лекарството Ве.
Как да използвам моя инхалатор Алвеско?
Важно е в началото лекарят. медицинската сестра или фармацевтът да Ви покажат как ла използвате
да достига правилното количество. Моля, използвайте инструкциите в настояшата листовка като
помагало.
Ако искате, първите няколко пъти можете да се упражнявате пред огледало, докато добиете увереност.
че използвате правилно Вашия инхалатор Алвеско, Уверете се, че лекарството не излиза оторе или
отстрани от устата Ви.
Ако инхалаторът Ви е нов или не е бил използван в продължение на една седмица йли повече, трябва
да се провери преди употреба. Махнете капачето на мундшука и натиснете металния флакон три пъти
надолу в инхалатора, така че да се отделят TPH пръскания във въздуха настрани oT Вас.
Не е необходимо преди употреба да разклащате Вашия инхалатор Алаеско. Лекарството от самото
начало е пол формата на много фин разтвор, така че да Ви се осигури правилната доза с всяко
впръскване.
По време на инхалация можете да седите или да сте изправени.Следвайте внимателно тези инструкции и се ръководете от картинките.
1. | Махнете капачето от мундщука и проверете дали мундщукът е чист и сух, както отвътре. така и
отвън.
2. «| Дръжте инхалатора обърнат надолу (дъното на металния флакон да е нагоре) като показалецът е
на дъното на металния флакон, а палецът - под мундщука.
3. < Издишайте колкото Ви e удобно. Не издишвайте през инхалатора.
4. <4| Поставете мундщука в устата си и го обхванете плътно с устни,
5. Веднага щом започнете да вдишвате през устата, с показалеца натиснете дъното на инхалатора.
така че да се отдели едно впръскване от лекарството, докато още вдишвате бавно и дълбоко. Моля,
внимавайте впръсканото лекарство да не излиза отгоре, отдолу или отстрани от устата Ви.6. <4Задръжте дишането си, извадете инхалатора от устата си и махнете пръста си от дъното на
инхалатора. Задръжте дишането си за около 10 секунди или колкото Ви е удобно. Бавно издишайте
през устата. Не издишвайте през инхалатора.
Важно е да не бързате при изпълнение на стъпки 3 до 6.
7. AKO сте инструктирани да приемете още едно впръскване, изчакайте около половин минута и
повторете стъпки 3 до 6.
8. «(След употреба, винаги поставяйте капачето на мундщука, за да го предпазите от замърсяване. При
поставянето го притиснете силно, докато щракне на мястото си.
9. Cornea на хигиената
- MONA, почиствайте редовно мундщука всяка седмица със суха кърпа както отвътре, така и отвън.
- като използвате сухо, нагънато парче плат, избършете предната част на малкия отвор, от където
излиза лекарството.
- He използвайте вода или други течности.
Правилната техника ще осигури постъпването на правилното количество Алвеско в белите Ви дробове
при всяко използване на инхалатора. Вашият лекар ще проверява редовно техниката Ви на инхалиране,
за да се увери, че лечението Ви може да постигне най-добър ефект.
Когато металната опаковка е напълно празна, Вие няма да усещате или чувате излизане на
задвижващия газ.
Ако след употреба на Вашия инхалатор Алвеско почувствате задух или стягане в гърдите:
е He приемайте повече впръсквания.
¢ | използвайте Вашия инхалатор за бърза бронходилатация, за да подпомогнете дишан. свържете се незабавно с Вашия лекар.
AKO се затруднявате да използвате инхалатора. Вашият лекар може ла Ви препоръча ла използвате
разпръскващо устройство. Разпръскващото устройство. което е подхолящо за инхалатора Алвеско. се
нарича AeroChamber Plus'™, Ако използвате устройството AeroChamber Plus’, моля. следвайте
дадените за него инструкции. Вашият лекар или фармацевт ще са в състояние да Ви далат съвст за това
устройство.
Ако сте приели повече от необходимата доза Алвеско
Важно ела приемате дозата си както Ви е казал Вашият лекар. Не тряова да повишавате или намалявате
предписаната доза без да се консулгирате с лекар.
Hama нужда ог специфично лечение, ако сте използвали повече Алвеско, HO трябва да предупредите
Вашия лекар. Ако високи дози CO прилагат За. плодължахелно време, не може да се изключи намаляване
на надбъбречната дейност в някаква степен и може да се наложи контролирането H.
Ако сте пропуснали да приемете Алвеско
Ако сте пропуснали да приемете Алвеско, просто приемете слелвашата обичайна доза. когато й е
времето. Не вземайте двоен брой впръсквания. за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели прнема на Алвеско
Дори ако се чувствате по-добзе Hz срябвг. Ja слиреле да използвате Запшия и-калатор Алвескс.
AKC имате сякехви допълнителни въгроси, свързани с употребата на това лекарство, попхтайте Вашия
лехар или фармацевт.
Трябва незабавно ла уведомите Вашия лекар, ако спрете да използвате това лекарство.
4. <Д Възможни нежелани реакцин
Както всички лекарства. TOBA лекарство маже ла предизвика нежелаци реакции, въпреки че HE всеки га
получава.
Ако забележите някоя от следните сериозни нежелани лекарствени реакции, прекратете приема на това
лекарство и незабавно уведомете вашия лекар:
. тежки алергички реакции ката подуване на устните, езика и гърлото (може да засегнат до | на
1090 лекувани пациенти);
. алергични реакци: кожен обрив, зачервяване, сърбеж или белези по кожата като след ожулваке от
коприва и уртикария (може да засегнат ло | на 100 лекувани пациенти):
° кашлица или хриптене, KONTO се влошават скоро след инхалиране (може да засегнат до | на
100 лекувани пациенти).
Обикиовено другите нежелани лекарствени реакции, ваблюлавани при употребата на Алвеско, са леки.
В повечето случан можете да продължите лечението. Нежелани лекарствени реакции. които може да
получите, са:
Нечести нежелани реакции (може да засегнат до | на 100 лекувани пациенти):
е парене. възпаление, раздразване на устата или гърлото:
. бели налепи в устата (OpanHa гъбичкова инфекция);
е главоболие:
неприятен вкус;
сухота в устата или гърлото;
гадене или повръщане.
Редки нежелани реакции (може да засегнат до | на ] 000 лекувани пациенти):
e чувствс на прескачане на сърцето (палпитации);
ang
BUTE. дискомфорт или болка в корема;
в високо кръвно налягане.
Нежелани реакции с неизвестна честота, които също могат да се проявят:
е Проблеми със съня. депресия или чувство Ка тревожност, безпокойство. нервност. превъзбуда или
раздразнителност. Тези нежелани реакции е по-вероятно да настъпят при деца.
e Замъглено зрение
Алвеско може да засегне нормалната продукция на коргикостеройди в тялото Ви. Това обикновено се
наблюдава при пациенти. приемащи високи дози в продължение на дълго време. Тези ефекти могат да
включват:
- намалена скорост на растежа при юноши;
- изтъняване на костите,
- възможно помътияване на леащите на очите (катаракта), водещо до замъглено зрение,
- > загуба на зрение поради неестествено високо налягане в окото (глаукома);
- лунообразно липе, наддаване на гегло в горната част на тялото и изтъняване на ръцете и краката
(Кушингойдни белези или синдром на Кушинг).
Ръстът на ккошите, които приемат лечение в прозължение на дъпго време, трябва да се проверява
редовно от лекаря им. Ако скоростта на растежа Ви е забавена, Вашият лекар ще коригира печението
Ви, ако е възмажно, с най-ниската доза, при която се поддържа ефективен контрол на астмата.
Таблетките кортикостероид могат да доведат до повече нежелани реакции в сравнение с
кортикостеройдните инхалатори като Алвеско. Ако сте приемали стероидни таблетки преди или по
време па употребата на Алвеско. рискът за нежелани реакции от таблетките може да Ce запази за
известно време. Редавните прегледи от страка на Вашия лекар ще гарантират, че приемате правилната
за Вас доза Алвеско. Редовните прегледи също така ще разкрият рано евентуални нежелани реакции и
ще намалят шанса те да се влошат.
Моля, запомнете:
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забслежите други, неслисани в тази
листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Съобшаване на нежелани реакини
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар. Това включва всички
възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции
директно на . ул. „Дамян Груев” Ne 8. 1303 София, Тел: +359 2
8903417, уебсайт: www.bda.be. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за
получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak па съхранявате Алвеско
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Вашия инхалатор след срока на годност, отбелязан върху етикета и картонената
опаковка след „Годен до:“. Срокът на годност отговаря на последния ден ог посочения месец.
Опаковката съдържа течност под налягане. Да не се съхранява над 50 С.
Опаковката не трябва да бъде пробивана, чупена или изгаряна дори ако изглежда празна.
Подобно на повечето лекарства за инхалиране в опаковки под налягане, терапевтичният ефект на този
лекарствен продукт може да намалее, ако опаковката е студена. Въпреки това Алвеско отлеля една и
съща доза в интервала от минус 10“С до плюс 40°C.Ако Вашият лекар реши да преустанови лечението или ако инхалаторът е празен, върнете ивхалатора
на Вашия фармацевт за безопасно изхвърляне. Гова е важно. тъй KATO е възможно следи от лекарството
да останат в контейнера дори ако той Ви изглежда празен.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте Вашия
фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ше спомогнат за
опазване на околната среда
6. <К< Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Алвеско
- Активно вещество: циклезонид. При всяко натискане се отделя едно дозирано впръскване
(излизащата от мундщука дсза), съдържащо 160 микрограма никлезонид.
- Други съставки: Оезводен етанол и пропелент (НЕА-! За, норфлуран).
- “Това лекарство съдържа флуорсъдържащи парникови газовс.
Алвеско 160 микрограма. 30 дозирани впръсквания - Всеки инхалатор съдържа 4.31 в HFA-134a.
съответстващи Ha 0.006 тона СО: еквивалент (потенциал за глодално затопляне (global warming
potential, GWP) = 1430.
Алвеско 160 микрограма. 60 лозирани впръсквания - Всеки unxanarop съдържа 5.59 г HPA-134a,
съответстващи на 0.008 тона СО: еквивалент (потенциал за глобалко затопляне (global warming
potential, GWP) = 1430).
Алвеско 160 makporpama, 120) дозирани впръсквания - Всеки инхалатор съдържа 8.80 в НЕА-134а.
съответстващи на 0.0135 тона СО: еквивапент (потенциал за глобално затопляне (global warming
petentiz), GWP)= L430),
Как изглежда Алвеско и какво съдържа ошаковката
Алвеско представи ABE 0: стра и Оезцзетна сечност з апумнни-ва опаковха под налягене, КОЯТО
освобождава през мундщуха точно сремерена доза цижл въсннд пол. формата на спре?
Видове опаковки:
Инхалатор с 30 дозирани впръсквания,
Инхалатор с 60 дозирани впръсквания.
Инхалатор със 120 дозирани впръсквания.
Всяка концентрашия се предлага в опаковки, съдържаши достагъчно количество за 30, 60 или
120 дозирани впръсквания. В зависимост от броя дозирани впръсквания; ден. прелоръчан Ви от Вашия
лекар:
е инхалаторът с 36 дозирани впръсквания съдържа достатъчно лекарство за две до четири седмици.
е инхалаторът с 69 дозирани впръсквания съдържа достатъчно лекарство за един до два месеца.
bd инхалаторът със 120 дозирани впръсквания съдържа достатъчно декарство за два до четири
месеца.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара във всяка страна.
Притежател на разрешението за употреба и пронзводител
Притежател на разрешеннето за употреба
Covis Pharma Europe В.У.
Gustav Mahlerplein 2
1682 МА Amsterdam
Нидерландия
ПронзволителCovis Pharma Europe B.V.
Gustav Mahterplein 2
1082 MA Amsterdam
Нидерландия
Този лекарствей продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под следните
имена:
Държава-членка Име на продукта _
„ България
Алвеско 160 микрограма, разтвор под налягане за инхалация 1
Германия Alvesco 160 Mikrogramm Druckgasinhalation. Lésung
Гърция. Alvesco 180 икроурадиЯртеа, бора ya вестуед ло еоц.
| Дания Alvesco 160 тКгоргат“4о315 inhalationsspray, oplasning:
Ирландия
Испания
Alvesco 160 micrograms pressurised inhalation. solution
Alvesco 160 microgramos/inhalacién solucién para inhalacidn еп envase а
presion
Alvesco 160 meg soluzione pressurizzata per inalazione |
| Alvesco 160 шкроурониари, АбЛора уа вюдуой одо Tisoy
Alvesco 160 Inhalator, aérosol, oplessing }68,microgram/dosis
Италия
eo
Латвия
Нидерландия
Обединено кралство Alvesco 160 Inhaler |
(Северна Ирландия) |
; Румъния Alvesco 160 Inhaler, 160 micrograme/doza , solutie де inhalat presurizata
Словакия Alvesco 160 Inhalator inhalaény roztok « tlakovom obale
Словения
Унгария
Фунланлия
Alvesco 160 mikrogramov/odmerek inhalacijska raztopina pod tlakom
“ Alvesco 160 mikrogramm tilnyemasos inhalaciés oldat
Alvesco 160 mikcog/annos inbalaatiosmute, fiuos
Франция Alvesco 160 microgrammes/dose, solution pour inhalation еп Йасол pressuriseé
Хърватска Alvesco 160 mikrograma зЦабети inhalat, otopina
Чешка република. Alvesco 160 mikrogramad‘davka roztok К inhalaci v tlakovém obalu
Швеция | Alvesco 160 microgram/dos inhalationsspray, lésning
Дата Ha пдследиа преразглеждане ка листовката: 03/2926
10