Листовка: Ипформация за пациента
Бикагратис 50 mg филмирапи габлетки
Bicagratis 50 mg film-coated tablets
бикалутамид/иса! апиде
Прочетете впимателно цялата лисговка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като гя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт,
- Това лекарство с предписано лично на Вас. Не го преотстънвайтес на други хора. Го може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите Karo Вашите.
- Ако получите някакви нежелани рсакции, уведомсте Вашия лскар или фармацевг. | ова
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4,
Лиустовка - Гриложенив 2
Ave
FLOP
neat ee ЧЕТИРИ ЛВ РИ i
rr @ AW ow...
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Бикагратис и за какво Ce използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Бикагратис
Как да приемате Бикагратис
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бикагратис
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
ee | Zan waa |
SPR Pe ЕЕ алир пияна +. я.
КА tn te Ка КД океа
1. Какво представлява Бикаграгис и за какво се използва
Фармакстерапевтична група: хормонални антагонисти и свързани средства, ангиандрогени.
Бикалутамид се използва за лесченис на простатен карцином в напреднал стадий. Присма се
заедно с лекарство, известно каго аналог Ha лутеинизиращия хормон-рилизинг хормон (LURE)
- допълнително хормонално лечение -- или с придружаващо хирургично отстраняване на
тестисите.
Бикалутамид е от групага лекарства, известни каго нестероидни ангиандрогени. Акгивного
вещество бикалугамид блокира нежелания ефект на мъжките полови хормони (андрогени) и по
този начин потиска клетъчния растеж в простатата.
2, Какво грябва да знаете, преди да присмсте Бикагратис
Не присмайте Бикагратис
- Ако сте алергични към бикалугамид или към иякоя ог останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
- Ако сте жена.
- Ако приемате терфепадин или астсмизол (за сенна хрема или алергия) или цизаприд (за
заболявания на стомаха).
Бикагратис не трябва да се приема от деца.
Предупреждепия и предпазни мерки
Говорете с Вашия лскар или фармацевт, преди да приемете Бикагратис.
- ако имате заболяване на сърцето или кръвоносните съдове. включително проблеми със
сърдечния ригъм (аритмия) или ако Ви лекуват с лскарства за такива заболявания:
- рискът от проблеми със сърдечния ритъм може да нарастие при употребата Hi
Бикагратис;
- ако имате чернодробни проблеми;
- ако имаге диабст и вече присмате LHRH аналог. Лекарства ог този тип с
бусерелин, лсупрорелин и трипторелин;- ако се наложи да Ви присмат в болница, кажете на медицинския иерсонал, че присмате
Бикагратис;
- ако приемате Бикагратис, Вис и Вашата партньорка трябва да вземагс конграцеитивни
мерки докаго приемате Бикагратис, и 130 дни след спиране на присма. | оворете с Вашия
лекар, ако имате някакви въпроси относно контрацсицията.
Други лекарства и Бикагратис
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте присмали или с
възможно да приемстс други лскарства.
Това е необходимо, защото сфектът на Бикагратис, както и на другото лекарство, могат да
бъдат повлияни.
Не присмайтс Бикагратис, ако вече използвате някое от следните искарства:
- цизаприд (за заболявания на стомаха);
- терфенадин или астемизол (за CCHHa хрема или алергия).
Бикагратис може да взаимодейства с някои лекарства, използвани за исченпие па проблеми със
сърдечния ритъм (напр. хинидин, прокаинамид, амиодарон и согалол) или може да повиши
риска от проблеми със сърдечния ритъм, когато се използва с някои други лскарства (напр.
метадон, използван за облекчаване на болка и като част OF дегоксификацията при наркотична
зависимост), моксифлоксацин (антибиотик), аптипсихотици, използвани за сериозни психични
заболявания.
Консултирайте се в Вашия лекар, преди да приемате някое ог следиите лекарства заедпо
с Бикагратис:
- варфарин или всяко подобно лекарство за предотврагяванс на кръвни съсиреци;
- циклоспорин (прилаган за потискане на имунната система с цел предотвратяване и
лечение на отхвърляне на трансплантиран орган или костен мозък),
- циметидин (за лечение на стомашни язви),
- кегоконазол (прилаган за лечение на гъбични инфскции на кожата и ноктите);
- блокери на калцисвите каналчега (за лечение на високо кръвио налягане).
Бикаграгис с храна, напитки и алкохол
Приемането на храни и панитки не повлиява лечението Ви с Бикагратис.
Бременпост, кърмене и фертилитет
Бикагратис е противопоказан при жеци и не трябва да Ce дава на бремеини жени или кърмачки.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребага па косто и да е лскарство.
Шофиране и работа с машини
Няма голяма всроятиност Бикагратис да повлияе неблагоприятно сиособностга Ви да шофираге
или да работите с машини. Все пак някои хора понякога могат да CC чувстват замаяни или
сънливи след прием на Бикагратис. Ако това Ви се случи, трябва да подходите с повишено
внимание към изпълнението на такива задачи.
Бикагратис съдържа лактоза
Ако Вашият лекар Ви ¢ казал, че имате непоносимост към някои захари, консултирайте се с
него, преди да приемете гози лекарствен продукт.
3. Как да приемате Бикагратис
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Препоръчителната доза с една таблетка дневно,
- Глътнете таблетката цяла с вода.
- Стремете се да присматс габлстката по едно и също време всеки ден.
2- Не спирайте приема на това лскарство, дори ако се чувствате добре, освен ако Вашият
лекар не Ви каже.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бикагратгис
Ако сте приели по-голяма доза от предиисаната, консулгирайте се с Вашия искар. 3 случай на
предозиране незабавно отидете в най-близката болница. По възможност вземете таблетките
или опаковката с Вас, за да покажете на лекаря какво сте приели.
Ако сте пропуснали да присмете Бикаграгис
Ако сте пропуснали да приемете Вашето лскарство, приемете дозата си ведиага след като си
CHOMHHTE и след това приемете следващата доза в обичайното време. Ис вземайте двойна доза,
за да компенсирате пропуснатата таблетка.
Ако cre спрели присма на Бикаграгис
Не спирайте приема на таблетките дори ако ce чувствате добре, освен ако Вашият лекар не Ви
каже.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лскар или фармацевт.
4. Възможни пежеслани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че пе
всеки ги получава.
Алергични реакции
Te са нечести (засягат но-малко от | на 100 души).
Симптомите могат да включват винезаина поява на:
- обрив, сърбеж или ургикария по кожата;
- подуване на лицето, устните, езика, гърлото или други части на тялото;
- недостиг на въздух, хриповс или затруднено дишане.
Ако това се случи, нсзабавно потърсете лекарска помощ.
Също така кажете всднага па Вашия лекар, ако забележите пякос от изброените по-долу.
Много чести (засягат повече от | на 10 души):
- болка в корема;
- кръв в урината.
Чести (засягат по-малко ог | на 10 души):
- пожълтяване па кожага или бялото на очите (жълтеница). Гова може да са иризнаци на
проблеми с черния дроб или в редки случаи (засягат по-малко отг | на | 000 души)
чернодробна недостатъчност.
Нечести (засягат по-малко от | на 100 души):
- сериозен недостиг на въздух или недостиг на въздух, който внезаино сс влошава. Tosa
може да с придружено с кашлица и висока температура (греска). Г ова може да са
признаци на възпаление на бслите дробове, наречено „иптерстициална бслодробиа
болест“.
С неизвестна честота:
- промени в ЕКГ (удължаване Ha QT интервала).Други възможни нежслани рсакции
Много чести (засягат повече от | па 10 души):
- ниски нива на червените кръвни клетки (ансмия). Гова може да ви накара да CC чувствате
уморени или да изглеждате бледи;
- замаяност;
- подуване и болезненост на гърдите;
- уголемяване на гърдите при мъжете;
- чувство на слабост;
- горещи вълни;
- запек;
- повръщане (гадене),
- подуване.
Чести (засягат по-малко or | па 10 души):
- загуба на апетиг;
- намалено либидо;
- депресия;
- сънливост;
- лошо храносмилане;
- газове (флатуленция));
- наддаване на гегло;
- сърбеж;
- суха кожа;
- кожен обрив;
- проблеми с получаването на срекция (еректилна дисфункция);
- загуба на коса;
- повторно поникване на коса или растеж на допълнителна коса;
- болка в гръдния кош;
- намалена функция на сърцето;
- сърдечен удар.
Редки (засягат по-малко от | на | 000 души):
- фоточувствителност.
Вашият лекар може да идаправи кръвни изследвания.
Съобщаване на нежелани рсакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомсте Вашия искар или фармацевт
или медицинска сестра, Гова включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция
по лекарствата, ул. „Дамян Груев“ Хе 8, 1303 София, тел.: +359 2 8903417, усбсайг:
Като съобщаваге исжелани реакции, MOKETC да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на TOBA лскарство.
5, Как да съхранявате Бикагратис
Този лекарствен продукт не изисква сиециални условия на съхраненис.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
блистера (Годен до:: ХР). Срокът на годност отговаря на последния деи ог поср
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпада
Поиитайте Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствага, които вече ис изиф ав: |
мерки ще спомогнат за опазванс на околната среда.
= 4
a “os, Tia
i]
к
Ги...
enna
46. Съдържание па опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бикагратис
- “Активното вещество с бикалутамид.
Всяка филмирана таблетка съдържа 50 mg бикалутамид.
- “Помощни вещестна:
е Spo на таблстката: лактоза монохидраг, нагрисв нишестси гликолат (гии А),
повидон K-25, магнезиев стсарат.
е Филмово покритие: хипромелоза (5сР), гитанов диоксид 1: 1 71/,
пропилснгликол.
Как изглежда Бикагратис и какво съдържа опаковката
Бикагратис 50 тр филмирани таблетки са бсли, кръгли, двойноизпъкнали, филмирани
таблетки.
Бикагратис 50 mg филмирани таблстки са опаковани в Олистсри в опаковка от по 50
филмирани таблетки.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Фармагратис ООД
бул. „Пейо К. Яворов“ Хо 44, ст. |
София 1164
България
Дата па последно преразглеждане па лисговкага
10/2025