Листовка: информация за потребителя
Алвеско 80 микрограма, разтвор под налягане за инхалация
Alvesco 80 micrograms, pressurised inhalation, solution
циклезонид (ciclesonide)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси. попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Tosa лекарство е предписано лично на Вас. He го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар.фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Алвеско и за какво се използва
Какво трябва да знаете. преди да използвате Алвеско
Как да използвате Алвеско
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Алвеско
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
гл е 19 с
1 Kakso представлява Алвеско и за какво се използва
Какво представлява Алвеско:
Алвеско представлява бистър и безцветен аерозолен спрей, който да вдишвате в белите си дробове през
устата. Това е профилактично лекарство (кортикостероид). което трябва да се приема всеки ден. и което
става активно само след като бъде инхалирано в белите Ви дробове.
За какво се използва Алвеско:
Алвеско се използва за лечение на персистираща астма при възрастни и юноши (на 12-годишна възраст
и повече).
Как действа Алвеско
Алвеско Ви помага да дишате по-лесно чрез намаляване на признаците на астмата и чрез понижаване
вероятността за астматични пристъпи. Ефектът се проявява след определен период от време и по тази
причина лекарството трябва да се приема всеки ден дори когато се чувствате добре.
Това лекарство не е подходящо за употреба при остро настъпил пристъп на задух. За бързо |
облекчаване на такъв пристъп използвайте само Вашия инхалатор за бърза бронходилатация.
2. «| Какво трябва да знаете, преди да използвате Алвеско
Не използвайте Алвеско,
- ако сте алергични към циклезонид или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6).Предупреждения и прелпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Алвеско.
. Предни началото Ha лечението с това лекарство, моля. информирайте Вашия лекар. ако:
някога в миналото сте били лекувани или в момента се лекувате от белодробна туберкулоза (ТБК).
гъфич«ови. внрусчн или бактериелни иноексин.
Ako не сте сигусни, консултграйте co с Вашня лекао. Вежно © да ес-гур-о, че Алвеско е зравилното
векгрство за Вас.
По влеме He лечението с Алвсско трябва незабавно да ce свържете с Вашия лекар, 240:
a дишането силна 02 затрудеи н признаците Ви, кашлицата, задухът, свиренетс в гърдите, стягането
з гърдите. засглените белодробни шумов: (хрипове) HAH друси признапи, псказва ци стеснение на
пикагедните пътиша, се Bacar (Тоябва га изпогзвате Вашия инхалетор за бъръд бренхолилатация.
който обикновено води бързо до подобрение ка състоянието. };
° се събуждате нощем OT признаците;
. не получанате полобрение след употребата на Вашия инхалатор за бърза бронходилатация.
Вашият лекар ще прецени какво лечение Ви е необходимо в бълеще.
Свържете се с Вашия лекар, ако имате замъглена зрение или други зрителни смущения.
Спепифичн и групи пациенти
Пациентите с темска астма имат риск за остри астматични пристъпи. При такива лациенти лекарят
ще провежда редовно подробни контролни прегледи. включваши и функционално изследване на
дишането,
Пациенти, които вече приемат кортикостерокд като таблетки:
Алвеско може да се използва като заместител на Вашите таблетки или за да се постигне намаляване на
броя на габлетките, които трябва да приемате. Mona, следвайте внимателно указанията на Вашия лекар.
- Започва се след около седмица от началого ка инхалациите с Алвеско.
- Броят на таблетките, които приемате, ше бъде внимателно намален в продължение на определен
период от време.
- “По време на този период е възможно понякога да почувствате общо неразположение.
- Въпреки това е важно да продължите както с инхалацииге с Алвеско, така и с бавното намаляване
на броя на таблетките. които приемате.
- AKO се появят сериозни признаци като гадене (прилошаване), повръщане, диария или повишена
температура. свържете се с Вашия лекар.
- При този процес с възможно понякога да се проявят някои леки алергии като ринит (възпаление на
носа) или екзема (сърбеж и зачервяване на кожата).
- AKO сте преминали на лечение с инхалаторен кертихостероил OT лечение с таблетки. за известно
време лри Вас ше има риск от намалена дейност на напбъбреиктс, което се дължи на таблетките
кортикостерсиц, които приемате. Признаците на намалена дейност на надбъбресите (Напр. замаяност.
припадгне, гадене. загуба на апетит, промени в настроението, намаляване а окосмяването по тялото.
невъзможност за справяне със стреса, слабост. главоболие, пооблеми с паметта, алерсни. нетипични
желания за храни и нарушена регулация на кръвната захар) могат да продължат известно време,
- Възможно е да се наложа да се консултирате със специалиет, който да опрецели точко колко е
намалена дейносттг на надбъбрецнте.
- “Вашият лекар редовно ще следи дейността на надбъдреците Ви.
- B периоди на стрес, напр. ako Ви прелстои хирургична операция, влошаване на пристъпите па
асгмата, е възможно да имате нужда от повече таблетки кортикостеронд. В такива случан трябва да
носите със себе си предупредителна карта за стероидно леченне и това да е упоменато посочено в
нея.
Пациенти с чернодробни или бъбречни заболявания
Не е необходимо да се променя дозата на циклезонид, ако имате проблеми с черния дроб или
бъбреците, Ако страдате от тежко чернопробно заболяване. Вашият лекар ще Вн преглеж
boпо-внимателно за възможни нежелани лекарствени реакции, дължащи се на нарушение на нормалната
продукция ка стероиди.
Деца под 12-годишна възраст
Това лекарство не се препоръчва за употреба при деца под 12-голишна възраст, поради липса на
информация 32 възмсжни чежелагу лекарствени реакции.
Други лекарства и Алвеско
Моля, преди га използвате Алвеско, информирайте Вашия лекар, ако се лекувате ог гъбичкови или
вирусни инфекции с лекарства, съдържаши:
- “ кетоконазол,
-  итраконазол,
-  ритонавир.
- “ кобицистат.
- >“ нелфинавир.
Те могат да засилят ефекта на Алвеско и така He могат напълно да се изключат възможни нежелани
лекарствени реакции, и Вашият лекар може ла поиска да Ви проследява внимателно. ако приемате
такива лекарства (включително HAKOM лекарства при ХИВ: ритонавир. кобицистат).
Трябва ла кажете на Вашия лекар или фармацевг. ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемате други лекарства, включително лекарства, отпускани без рецепта,
Алвеско с храна и напитки
Няма взаимодействие на Алвеско с храни и напитки,
Бременнест, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмнте, смятате, че може да стс бременна нли планирате бременност.
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употрейата на това лекарство.
- “ Понеже няма достатъчно информация за ефектите на Алвеско при бременни жени, Вашият лекар
ще обсъди с Вас рисковетс и ползите от употребата на Алвеско.
- “ Циклезокид (активната съставка на Алвеско) може да се приема по време на бременност само ако
очакваните ползи за майката оправдават възможните рискове за развиващото се бебе. Ако Вашият
лекар прецени. че можете да продължите да приемаге Алвеско. трябва да се използва възможно
най-ниската доза циклезонид за поддържане на контрола върху астмата.
- “ При деца на майки, коита са приемали ксртикостерсиди по време на Бременността. следва да се
следи внимателно надбъзречната дейност.
- Говорете с Вашия лекар, ако искате да излолзвате Алвеско докато кърмите.
- He 2 иззестно гали инхалгторсият иклезонид преминава н кърмате при хога.
- flo тази причина предписването на Алвескои на же-и. коитс кърмят. трябва де с-ава самс ако след
знимателното обмикляне очакваната. полза за мейката с по-голяма ст възможния риск за детето.
Hlo@upane и работа с машини
Алвеско и съставките му не повлияват или повлияваг пренебрежимо способността за шофиране и
работа с машини.
Алвеско съдържа етанол
Това лекарство съдържа 4,7 mg алкоход (етанол) във всяка доза. Количеството в една доза от това
лекарство е еквивалентно на по-малко от Em! бира или вино, Малкото кодичество адкохол в това
лекарство няма да има някакви забележими сфекти
КА Как да използвате Алвеско
Винаги използвайте това лскарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
попитайте Вашия лекар или фармачевг.
ща+ Ако сте започнали току-що да приемате това лекарство вместо HIM заедно с таблетки
кортикостероид, вижте точка 2 al Тациенти, които вече приемат кортикостероид като таблетки“.
Какво количество Алвеско трядва да се приема всеки ден?
Вашият лекар трябва да Ви е казал какво количество от лекарството трябва да приемате всеки ден. Това
ще зависи от Вашите индивидуални нужди.
* Препоръчваната доза Алвеско е 160 микрограма веднъж дневно, което при повечето пациенти
осигурява контрол на астмата.
. При някои пациенти намалена доза от 80 микрограма веднъж дневно може да е лостатъчна за
поддържане на ефективен контрол на астмата.
е При пациенти, които имат тежко влошаване на астматичните симптоми, може да се наложи
увеличаване на дозата на Алвеско за кратък период от време, Дозата може да бъде увеличена до
640 микрограма на ден, доставени като 320 микрограма два пъти дневно. но няма данни.
потвърждаващи наличието на допълнителен терапевтичен ефект след 3 месеца прилагане на тези по-
високи дози.
Ако е необходимо, Вашияг лекар може също да Ви предпише и таблетки коргикостероид н/или
антибиотик (в случай на инфекция).
- “ Вашият лекар ще коригира дозата Ви до минималната, необходима за контрол на астмата.
- “Трябва да започнете да усещате подобрение на симптомите (хрипове, стягане в гърдите и кашлица)
в рамките на 24 часа.
Кога трябва ла използвам моя инхалатор Алвеско?
При повечето случаи или сутрин, нли вечер - като едно или две впръсквания веднъж дневно.
Следвайте много внимателно инструкциите на Вашия лекар. Важко е да приемате Алвеско редовно
всеки ден дори ако се чувствате по-добре.
Ако забележите. че е необходимо да използвате Вашия инхалагор за бърза бронходилатация по-често
от 2-3 пъти на седмица, трябва да се свържете с Вашия лскар и той ла преразгледа дозиговката на
лекарството Ви.
Как да използвам моя инхалатор Алвеско?
Важно е в началото лекарят, медичинската сестра или фармацевтът да Ви покажат как да използвате
правилно Вашия инхалатор Алвеско. Добрата техника на приложение ще осигури до белите Ви дробове
да достига правилното количество. Моля, използвайте инструкциите в настоящата листовка като
помагало.
Ако искате. първите няколко пъти можете да се YNPAKHABATE пред огледалс, докате добиете увереност.
че използвате правилно Вашия инхалатор Алвеско. Уверете се. че лекарството не излиза отгоре или
отстрани от устата Ви.
Ако инхалаторът Ви е нов или не е бил използван в продължение на една седмица или повече, трябва
ла се провери преди употреба. Махнете капачето на мундщука и натиснете металния флакон три пъти
надолу в инхалатора така, че да се отделят три пръскания във въздуха настрани от Вас.
Не е необходимо преди употреба да разклащате Вашия инхалагор Алвеско. Лекарството ог самото
начало е под формата на много фин разтвор, така че да Ви се осигури правилната доза с всяко
впръскване.
По време на инхалация можете да седите или да сте изправени.Следвайте внимателно тези инструкции и се ръководете от картинките.
Е Махнете капачето от мундщука и проверете дали мундщукът е чист и сух, както отвътре, така и
отвън.
2. Дръжте инхалатора обърнат надолу (дъното на металния флакон да е нагоре), като показалецът е на
дъното на металния флакон, а палецът - под мундщука.
3. “Издишайте колкото Ви е удобно. Не издишвайте през инхалатора.
4. Поставете мундщука в устата си иго обхванете плътно с устни.
5. «| Веднага, щом започнете да вдишвате през устата, с показалеца натиснете дъното на инхалатора
така. че да се отдели едно впръскване от лекарството, докато още вдишвате бавно и дълбоко. Моля.
внимавайте впръсканото лекарство да не излиза отгоре, отдолу или отстрани от устата Ви.6. Задръжте дишането си, извадете инхалатора от устата си и махнете пръста си от дъното на
инхалатора. Задръжте дишането си за около 10 секунди или колкото Ви е удобно. Бавно издишайте
през устата. Не издишвайте през инхалатора.
Важно е да не бързате при изпълнение на стъпки 3 до 6.
7. Ако сте инструктирани да приемете още едно впръскване, изчакайте около половин минута и
повторете стъпки 3 до 6.
8. След употреба, винаги поставяйте капачето на мундщука, за да го предпазите от замърсяване. При
поставянето го притиснете силно, докато щракне на мястото си.
vei
9. (“С оглед на хигиената
- > моля, почиствайте редовно мундщука всяка седмица със суха кърпа както отвътре, така и отвън.
- > като използвате сухо, нагънато парче плат, избършете предната част на малкия отвор, от където
излиза лекарството.
- He използвайте вода или други течности.
Правилната техника ще осигури постъпването на правилното количество Алвеско в белите Ви дробове
при всяко използване на инхалатора. Вашият лекар ще проверява редовно техниката Ви на инхалиране.
за да се увери. че лечението Ви може да постигне най-добър ефект.
Когато металната опаковка е напълно празна, Вие няма да усещате или чувате излизане на
задвижващия газ.
Ако след употреба на Вашия инхалатор Алвеско почувствате задух или стягане в гърдите:
е не приемайте повече впръсквания.
е използвайте Вашия инхалатор за бърза бронходилатация, за да подпомогнете дишав свържете се незабавно с Вашия лекар.
Ако се затруднявате да излолзвате инхалатора, Вашият лекар можс да Ви препоръча да използвате
разпръскващо устройства. Разпръскващото устройство, което е подходящо за инхапатора Алвеско. се
нарича AeroChamber Plus™. Ако използвате устройството AeroChamber Plus™, моля следвайте
дадените за него инструкции. Вашият лекар или фармацевт ще са в състояние да Ви дадат съвет за това
устройство.
Ако сте приели повече от необходимата доза Алвеско
Важно е да приемате дозата си както Ви е казал Вашият лекар. Не трябва па повишавате или намалявате
предписаната лоза без BA сс консултирате с лекар.
Hawa кужда OT специфично лечение, AKO сте използвали повече Алзеско. HO трябва да предупредите
Вашия лекар. Ако високи дози се сриласат за продължително време, не може да се изключи намаляване
на надбъдречната дейност в някаква степен и може да се наложи контролирането Й.
Ако сте пропуснали да приемете Алвеско
Ако сте пропуснали да приемете Алвеско, проста приемете следващата обичайна доза, когато it е
времето. Не вземайте двоен брой впръсквания. за да компенсирате пропусна4 .4тата доза.
Ако сте спрели прнема на Алвеско
Дори ако се чувствате по-добре не трябва да спирате да използвате Вашия инхалатор Алвеско.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте Вашия
лекар или фармацевт.
Трябва незабавно да уведомите Вашия лекар, ако спрете да използвате това лекарство.
4. < Възможни нежелани реакции
Какта всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки ги
получава.
Ако забележите някоя от следните сериозни нежелани лекарствени реакции. прекратете присма на това
лекарство и незабавно уведомете вашия лекар:
° тежки алергични реакции като подуване на устните, езика и гърлото (може да засегнат до ] на
1 000 лекувани пациенти),
° алеогични реакин: кожен сбрив. зачервяване. сърбеж или белези по кожата като след ожулване OT
хоприка и уртикария може да засегнат до | на 100 лекувани пациенти):
. кашлица или христене, които се влошават скоро след инхслиране (може да засегнат до | на
100 лекуванн пациенти).
Обикновено другите нежелани лекарствени реакции, наблюдавани при употребата на Алвеско. са леки.
В повечето случаи можете да продължиге лечението.
Нежелани лекарствени реакции. които може да получите, са:
Нечести нежелани реакции (може да засегнат до | на 00 лекувани пациенти):
дрезгав глас;
парене. възпаление, раздразване на устата или гърлото:
бели налепи в устата (орална гъбичкова инфекция);
главоболие:
неприятен вкус:
сухота в устата или гърлото;
гадене или повръщане.
Редки нежелани реакции (може да засегнат до 1 на 1 000 лекувани пациенти):
+
7. чувство на прескачане на сърцето (галпитации);
е дискомфор- или болка в кореме:
Нежела-и реакции < неизвестка честота. които също могат да се проявят:
. Проблеми със съня, депресия или чувство на тревожност, безпокойство, нервност, превъзбуда или
раздразнителност. Тези нежелани реакции е по-вероятно да настълят при леца.
Алнеско може да засегне нормалната продуккия на кортикостероиди в тялота Ви. Това обикновено се
наблюдава при пациенти, приземащи високи дози в продължение на дълго време. Тези ефекти могат да
включват:
- намалена скорост на растежа при юнеши;
- “ изтъняване на костите;
- “възможно помътняване на лещите на очите (катаракта). водещо до замъглена зрение,
- > загуба на зрение поради неестествено високо налягане в окато (глаукома!
- „ лунсобразно лице, наддаване на тегло в горната част на тялого и изгъняване на ръцете и краката
(Кушингоидни делези или синдром на Кушинг|
Ръстът на юношите, които приемат лечение в продължение на дълго време, трябва да се проверяна
редовно oT лекаря им. Ако скоростта на растежа Ви с забавена, Вашият лека? ще коригира лечението
Ви, ако е възможно. с най-ниската доза, при която се поддържа ефективен контрол на астмата.
Таблетките кортикостердид могат да доведат до повече нежелани реакции в сравпиение с
кортикостероидните инхалатори като Алвеско. Ако сте приемали стероидни таблетки преди или по
време на употребата на Алвескс, рискът за нежелани реакцин ст таблетките може да се запази за
известно време. Редозните прегледи от страна на Вашия лекар ще гарантират, че приемате правилната
за Вас доза Алвеско. Редовките прегледи също така le разкрият рано свентуални нежелаки реакции и
ще намалят шанса те да се влошат.
Моля. запомнете:
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна нли забележите други. неописани в тази
листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Съобшаване на нежедани реакции
ASO голучите някакви нежелани л:карстзени реакцих. узедомете Вашка лекар. Тева включва RCH <H
възможи квопигани в тази листовка нежегани реакци,. Можете също да съой.ли-е зежелани зеакции
лирект. 0 ча  агенция по лека-стзата, ул. „Демян Груев” Ne 8, 1203 София. Гег.: -2А9 2
8913417. уебсайт www.bcube Като съоощавате нежелани реакци», можете да дапете своя плонос за
получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak ja съхранявате Алвеско
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Вашия инхалатор след срока на годност, отбелязан върху етикета и картонената
опаковка след „Годен до“. Срокът на годност отговаря на последния ден ст посочения месец.
Опаковката съдържа течност под налягане. Да не се съхранява над 50°C.
Опаковката He трябва да бъде пробивана, чупена или изгаряна дори ако изглежда празна.
Подобно ка повечето лекарства за инхалиране в опаковки под налягане, терапевтичният ефект на този
лекарствен продукт може да намалес, ако опаковката е студена. Въпреки това, Алвеско отделя сдна и
съща доза в интервала от минус 10°C до илюс 40“С.Ако Вашият лекар реши да преустанови лечението или ако инхалаторът е празен, върнете инхалатора
на Вашия фармацевт за безопасно изхвърляне. Това е важно. тъй като е възможно следи от лекарството
да останат в контейнера дори ако той Ви изглежда празен.
Не изхвърляйте лекарстната в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте Вашия
фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат за
опазване на околната среда.
6. <| Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Алвеско
- Активно всщество: цикдезонид. Прн всяко натискане се отделя едно дозирано впръскване
(излизашата от мундщука доза), съдържащо 80 микрограма пиклезонид,
- “ Други съставки: безводен етанол и пропелент (НЕА -134а, порфлуран).
- “Това лекарство съдържа флусрсъдържащи парняксви газове.
Алвеско 80 микрограма, 30 дозирани впръсквания - Всеки инхалатор съдържа 4.32 2 НРА-1ЗА4а.
съответстващи на 0.006 тона СО» еквивалент (потенциал за глобално затопляне (»оба! warming
potential, GWP}= 1450).
Angecko 80 микрограма, 60 дозирани впръсквания - Всеки инхалатор съдържа 5.60 g НРА-|ЗАа.
съответстващи на 0.008 тона COs еквивалент (потенциал за глобално затопляне (elobal warming
potential, СР) > 14301.
Алвеско 80 микрограма. 120 дозирани впръсквания - Всеки инхалатор съдържа 8.82 г НЕА-1З4а.
съответстващи на 0.013 тона СО: еквивалент (потенциал за глобално затоинияне (global warming
potential. GWP) = 1430).
Как нзглежда Алвеско и какво съдържа опаковката
Алвеско представлява бистра и безцветна течносг в алуминиева опаковка под налягане, която
освобожлава. през мунлщука точно премеркена доза пиклезонид под формата на спрей.
Вилове опаковки:
Инхалатор с 30 дознрани впръсквания.
Инхалатор с 60 дозирани впръсквания.
Инхалатор със 12 дозираки впръсквания.
Всяка концентрация се предлага в опаковки, съдържащи лостатъчно количество за 30. 60 или
[20 дозиранн впръсквания. В зависимост от броя дозирани впръскванияден, препоръчан Ви от Вагия
лекар:
. инхалатерът с 30 дозграни епръс<ва- га сълържа достатье-с ле<арс-вс за две до четир» седмици.
° инхалатерът с 62 дозграни впръсхва- я съдържа достатъе-с JeXape Bo за еден до два месеца:
. инхалатсрът съе 120 дозарани впръскьания съдъсжа достатъчно лекасстзо за два до четири
месе: а.
He всисхи видсве спаковки могат да пъдат пусхати На пезера във всяка страха,
Притежател на разрешението за употреба и пронзводител
Притежател на разрешението за употреба
Covis Pharma Europe B.V.
Gustav Mahlerplein 2
1082 MA Amsterdam
Нидерландия
9Производител
Covis Pharma Europe B.¥.
Gustav Mahlerplein 2
1082 MA Amsterdam
Нидерландия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в лържавите членки на ЕНП под слелниге
имена.
Държава-членка
Име на продукта
Австрия.
България
Алвеско 80 микрограма. разтвор под налягане за инхалация
Германия
Гърция
Дания
Alvesca 80 Mikrogremm Druckgasishaletion, Lésung
Alvesco 80 puxpoypopudpin, буна уш полуой ond maison
Alvesco 80 mikrogram/‘dosis inhalationsspray, oplasning
Ирландия
| Alvesco 80 micrograms pressurised tnhalation, solution
Италия
Кипър |
Alvesco 80 meg soluzione pressurizzata рег inalazione
| Alvesco 80 икроурацдерла, Мадода via вюлуой рлд лот
H
Норвегия
Обединено кралство
Полша
(Северна Ирлангия)
| Alvesce 80 pe‘dawke inhalacyjna; acrozol inhalecyjny. roztwor
идерландия Alvesco 80 Inhalator, авгозо!, oplossing 160, 80 microgram/dosts
i
Т Alvesco 80 Inhalator inhalaény roztok v tlakovom obale
Alvesco 80 Inhaler, 80 micrograme‘doza , solutie de inhalat presurizata |
Словения
Унгария
Alveseo 80 mikrogramoyv/odmerek inhalacijska raztopina pod Пакст
Alvesco 80 mikcogramm tilnyamasos inhaldacids oldat
Финландия
Alvesco 80 mikrog/annos inhalaatiosmute, liuos
3
Франция
Хърватска
Alvesco 80 microgrammes/dose, solution pour inhalation еп flacon ртезвшве |
Alvesce 80 mikragrama stiatent inhalat, atopina
Alvesco 80 microgram‘dos inhalationsspray. lésning
Дата на послетно преразглеждане на листовката: 03/2026
10
OT