ЛИСТОВКАЛистовка: информация за потребителя
Акнатак 10 mg/g + 0,25 mg/g гел
Acnatac 10 mg/g + 0,25 mg/g gel
клиндамицин и третиноин (clindamycin and tretinoin)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацезт.
- Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. Го може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите
като Вашяте.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Гова включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
ИЗПЪЛНИЯТЕРЧА АГЕНЦИЯ ПО ЛЕКАРСТЦАТА
Какво съдържа тази листовка:
l, Какво представлява Акнатак и за какво се използва Tiycmotna iouAomenuee
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Акнатак 3 922
Кьм Pee. М. LOG 1
4, Възможни нежелани реакции Разрешенсе Ne < J ctr. anne
5. Как да съхранявате Акнатак ВС MP л/5ха / Sof Tug" hued
eter + ТОораваднта Тула Павила нашият инт. ла ажнитиживиналпаниснинниса йиятит
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информац
Обобрениея NB мааиусчентеиенанирннеапивеннетани вини гонестетаненаия
1. Какво представлява Акнатак и за какво се използва
Акнатак съдържа активните вещества клиндамицин и третиноин.
Клиндамицин е антибиотик. Той ограничава растежа на бактерии, свързани с акне и
възпаление, причинено от тези бактерии.
Третиноин нормализира растежа на повърхностните клетки на кожата и води до нормално
отделяне на клетките, които запушват космените фоликули в областите с акне. Гова
предотвратява натрупването на себум и формирането на ранни лезии на акне (черни точки и
комедони).
Тези активни вещества са по-ефективни, когато се комбинират, отколкото ако се използват
поотделно.
Акнатак се използва върху кожата за лечение на акне при пациенти на и над 12 години.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Акнатак
НЕ използвайте Акнатак:
е ако сте бременна
е ако планирате бременост
е ако сте алергични към клиндамицин, третиноин или към някоя от останалите
на това лекарство (изброени в точка 6);
е ако сте алергични към линкомицин;
е ако имате хронично възпалително заболяване на червата (напр. болестта на
улцерозен колит);е ако имате анамнеза за колит с употреба на антибиотици в миналото, която се
характеризира с продължителна или тежка диария и коремни спазми;
ако Вие или член на семейството Ви някога е боледувал от рак на кожата;
е ако страдате от остра екзема, характеризираща се с възпалена, зачервена, суха и
лющеща се кожа;
е ако страдате от розацея, кожно заболяване, което засяга лицето и се характеризира със
зачервяване, пъпки и лющене;
е ако страдате от други остри възпалителни заболявания на кожата (напр. фоликулит),
особено около устата (пери орален дерматит),
е ако страдате от някои специални форми на acne vulgaris, характеризиращи се с
пустулозни и дълбоки кистозни нодуларни лезии на акне (acne conglobata и acne
fulminans).
Ако някое от гореспоменатите заболявания се отнася за Вас, не използвайте това лекарство и се
консултирайте с Вашия лекар.
Предупреждения и предпазни мерки
е Избягвайте контакт на лекарството с устата, очите, лигавиците и с наранена или
екзематозна кожа. Бъдете внимателни при нанасяне върху чувствителни области на
кожата. При случаен контакт с очите, измийте с обилно количество хладка вода.
е AKO сте жена с детероден потенциал, не трябва да използвате Акнатак, ако не приемате
контрацептиви (вж. раздел „Бременност, кърмене и фертилитет”).
е При продължителна или тежка диария или коремни спазми, прекъснете употребата на
лекарството и се консултирайте незабавно с Вашия лекар.
е AKO имате атопична екзема (хронично, сърбящо възпаление на кожата), моля, обсъдете с
Вашия лекар, преди да използвате това лекарство.
е < Излагането на естествена или изкуствена светлина (като соларна лампа) трябва да се
избягва. Гова е така, тъй като това лекарство може да направи кожата Ви по-чувствителна
на слънчево изгаряне и на други неблагоприятни ефекти на слънцето.
Всеки път, когато излизате навън, трябва да използвате ефективен слънцезащитен продукт
със слънцезащитен фактор (АРЕ) най-малко 30 и защитно облекло (като шапка).
Ако въпреки това, лицето Ви изгори, прекъснете лекарството, докато кожата Ви се
възстанови,
е Консултирайте се с Вашия лекар, в случай на остро възпаление на кожата при употреба на
това лекарство.
е > Акнатак не трябва да се прилага едновременно с други препарати, нанасяни върху кожата,
включително с козметика (вж. раздел “ Други лекарства и Акнатак)).
Други лекарства и Акнатак
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства. Гова включва и лекарства, които купувате без рецепта
или билкови лекарства. Гова е Taka, тъй като Акнатак може да повлияе на начина, по който
действат другите лекарства. Също така, някои лекарства могат да окажат влияние на начина, по
който действа Акнатак.
Ако сте използвали препарати, които съдържат сяра, салицилова киселина, бензоилов
пероксид, ресцинол или други химични абразиви, ще трябва да изчакате, докато ефектът им
отшуми, за да започнете да използвате това лекарство. Вашият лекар ще Ви уведоми кога да
започнете употребата на Акнатак.
При лечение с Акнатак, не използвайте медицински сапуни, почистващи средств
със силен изсушаващ ефект. Бъдете внимателни когато използвате следните сре
те могат да имат изсушаващо действие: абразивни сапуни, сапуни и козметика,
висока концентрация на егилов спирт, астрингенти, подправки или лимон.
3Говорете с Вашия лекар, преди да използвате това лекарство заедно с други лекарствени
продукти, съдържащи еритромицин или метронидазол, аминогликозиди, други антибиотици
или кортикостероиди, или ако приемате невромускулни блокиращи лекарства, напр. мускулни
релаксанти, използвани при анестезия.
Варфарин или подобни лекарства -- използвани за разреждане на кръвта. Възможно е да имате
кървене. Необходимо е Вашият лекар да взема редовно кръвни проби да проверява колко добре
се съсирва кръвта Ви.
Бременност, кърмене и фертилитет
НЕ използвайте Акнатак, ако сте бременна или възнамерявате да забременеете. Вашият лекар
може да Ви даде повече информация.
Не трябва да използвате това лекарство, ако кърмите. Не се знае дали Акнатак може да премине
през кърмата да навреди на бебето.
Ако сте жена в детеродна възраст, трябва да използвате контрацептиви, докато използвате това
лекарство ив продължение на един месец след спиране на лечението.
Шофиране ин работа с машини
Има малка вероятност Акнатак да оказва ефект върху способността за шофиране или работа с
машини.
Акнатак съдържа метил парахидроксибензоат, пропил парахидроксибензоат, бутил
хидрокситолуен и полисорбат 80.
Метил парахидроксибензоат (Е218) и пропил парахидроксибензоат (Е216) могат да
предизвикат алергични реакции (възможно забавени).
Бутилхидрокситолуен (E321) може да причини локални кожни реакции (напр. контактен
дерматит) или дразнене на очите и лигавиците.
Полисорбат 80 (Е433) може да причини алергични реакции.
3. Как да използвате Акнатак
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е:
Акнатак, в количество с размер на грахово зърно, се нанася веднъж дневно преди лягане.
Начин на приложение
Измийте внимателно лицето с мек сапун и топла вода, и изсушете кожата чрез потупване с
кърпа. Изстискайте количество от rena, с размер на грахово зърно, на върха на пръста. Нанесете
гела с потупване върху челото, брадичката, носа и двете бузи и след това разнесете внимателно,
равномерно върху цялото лице.
Не използвайте по-голямо количество от препоръчаното от Вашия лекар и не нанасяйте
продукта по-често от указаното. Прекалено голямо количество от лекарството може да дразн
кожата и няма да доведе до по-добри ИЛИ по-бързи резултати.
Продължителност на лечението
За най-добри резултати от Акнатак, е необходимо да използвате лекарството прав
спирате употребата веднага след като акнето започне да се подобрява. Обичайно, м
4отнеме няколко седмици, за да се достигне оптимален ефект. В някои случаи, може да отнеме
до 12 седмици. Моля, свържете се с Вашия лекар, ако симптомите продължат по-дълго от 12
седмици, за да направи Вашият лекар преоценка на лечението.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Акнатак
Няма да постигнете по-добри или по-бързи резултати, като използвате по-голямо количество
Акнатак от препоръчителното. Ако използвате прекалено голямо количество, може да възникне
зачервяване, лющене или дискомфорт. В такива случаи, лицето трябва да се измие внимателно
с мек сапун и хладка вода. Употребата на лекарството трябва да се спре, до отшумяване на
всички симптоми.
Предозирането също може да доведе до нежелани реакции на стомаха и червата; включително
стомашни болки, гадене, повръщане и диария, В такива случаи, употребата на лекарството
трябва да бъде преустановена и да се свържете с Вашия лекар.
Акнатак е предназначен за употреба само върху кожата. При случайно поглъщане, свържете се
с Вашия лекар или незабавно отидете в отделението за спешна помощ на най-близката болница.
Ако сте пропуснали да използвате Акнатак
Ако пропуснете да използвате Акнатак преди лягане, трябва да нанесете следващата доза в
обичайното време. Не използвайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Нечести: могат да засегнат до | на 100 лица
е «| Акне, суха кожа, зачервяване на кожата, увеличено производство на себум, реакция на
фоточувствителност, сърбеж, обрив, лющещ се обрив, лющене на кожата, слънчево
изгаряне.
е Реакции на мястото на приложение, като парене, възпалена кожа, сухота, зачервяване на
кожата.
Редки: MOraT да засегнат до | на 1 000 лица
е Свръхчувствителност.
е 4«( Понижена активност на щитовидната жлеза (симптомите могат да включват умора,
отпадналост, увеличено тегло, суха коса, груба бледа кожа, косопад, увеличена
чувствителност към студ).
е <8| Главоболие.
е [pa3HeHe на очите.
е 4«„Гастроентерит (възпаление на част от стомашно-чревния тракт), гадене.
е «| Възпалена кожа, херпес симплекс (стресница), макуларен обрив (малки, плоски, червени
петна), кървене на кожата, усещане за парене на кожата, загуба на пигментация на кожата,
дразнене на кожата.
е CHMNTOMH на мястото на приложение като дразнене, подуване, повърхностно на
на кожата, обезцветяване, сърбеж, лющене.
е Усещане за парене, болка.
Съобщаване на нежелани реакции
oe . . |
bya’ -
=e =H!Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез:
(ИАЛ)
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
Тел.: +359 2 8903417
Факс: +359 2 8903 434
e-mail: bda@bda.bg
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
>. Kak да съхранявате Акнатак
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 25°C. Да не се замразява.
Съхранявайте тубата плътно затворена.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
етикета на тубата, след „Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Срок на годност след първо отваряне: 3 месеца
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание Ha опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Акнатак
- Активни вещества: клиндамицин и третиноин.
Един грам гел съдържа 10 mg (1%) клиндамицин (като клиндамицинов фосфат) и 0,25 тр
(0,025%) третиноин.
- Други съставки: пречистена вода, глицерол, карбомер, метил парахидроксибензоат (Е
218), полисорбат 80 (Е433), динатриев едетат, безводна лимонена киселина,
пропил парахидроксибензоат (E216), бутилхидрокситолуен (Е321), трометамол.
Как изглежда Акнатак и какво съдържа опаковката
Този лекарствен продукт представлява полупрозрачен жълт гел.
Лекарственият продукт се предлага в алуминиеви туби, съдържащи 30 р гел или 60 р гел.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешеннето за употреба
Viatris Limited
Damastown Industrial ParkMulhuddart
Dublin 15
DUBLIN
Ирландия
Производител:
МЕРА Pharma GmbH & Со. KG
Benzstrasse |
61352 Bad Homburg
Германия
Madaus GmbH
Litticher StraBe 5
53842 Troisdorf
Germany
с административен адрес:
Madaus GmbH
51101 Кош
Germany
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Австрия, България, Кипър, Чешка Република, Германия, Гърция, Дания, Финландия, Исландия,
Италия, Полша, Португалия, Румъния, Швеция, Словакия, Малта: Акнатак (Acnatac)
Белгия, Яюксембург: Treclinax
Естония, Испания, Литва, Латвия, Нидерландия: Ггес пас
Обединено Кралство (Северна Ирландия), Ирландия: Treclin
Норвегия, Словения: Zalna
(рранция: Zanea
Дата на последно преразглеждане на листовката:
февруари 2026