Лиустодка - Приложение 2
КАРА
r
А
FABLE [5-3 M5
NE a saccsccerssnsencsners seasanf veaavavensanseperearaveacanenve
Алсемора 20 mg филмирани таблетки
Alsemora 20 mg film-coated tablets
мемантинов хидрохлорид (memantine hydrochloride)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да прнемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Гова включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Алсемора и за какво се използва
l.
2, Какво трябва да знаете, преди да приемете Алсемора
3. Как да приемате Алсемора
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Алсемора
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Алсемора и за какво се използва
Алсемора зъдържа активното вещество мемактинов хидрохлорид. Принадлежи към група
лекарства, известни като лекарства против деменция. Загубата на паметта при болестта на
Алцхаймер се дължи на нарушение на сигналите за съобщения в мозъка. Мозъкът съдържа така
наречените М-метил-О-аспартатни (NMDA) рецептори, които участват в предаването на нервни
сигнали, важни за ученето и паметта. Алсемора принадлежи към грула лекарства, наречени
антагонисти на NMDA рецепторите. Алсемора действа върху тези NMDA рецептори, подобрявайки
предаването на нервни сигнали и паметта.
Алсемора се използва за лечение на пациенти с умерена до тежка болест на Алцхаймер.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Алсемора
Не приемайте Алсемора, ако:
- сте алергични към Мемантин или към някоя от другите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6):
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете Алсемора:
- ако имате анамнеза за епилептични припадъци- ако наскоро сте прекарали миокарден инфаркт (сърдечен удар) или ако страдате от
застойна сърдечна недостатъчност или от неконтролирана хипертония (високо кръвно
налягане).
В тези ситуации лечението трябва да ОСъде внимателно наблюдавано и клиничната полза от
Алсемора да бъде преоценявана от Вашия лекар редовно.
- ако страдате от Объбречно увреждане (проблеми с бъбреците), Вашият лекар трябва
внимателно да следи бъбречната Ви функция и, ако е необходимо, да адаптира дозите на
мемантин съответно.
- ако страдате от състояния на бъбречна тубуларна ацидоза (РТА, излишък на киселинно-
образуващи вещества в кръвта поради бъбречна дисфункция (лоша бъбречна функция)) или
тежки инфекции на пикочните пътища (структура, която пренася урината), Вашият лекар
може да се наложи да коригира дозата на Вашето лекарство.
Трябва да се избягва едновременната употреба на лекарствени продукти, наречени амантадин (за
лечение на болестта на Паркинсон), кетамин (вещество, обикновено използвано като анестетик),
декстрометорфан (обикновено използван за лечение на кашлица) и други ММОА-антагонисти.
Деца и юноши
Това лекарство не се препоръчва при деца и юноши под 18 годишна възраст.
Друга лекарства и Алсемора
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства.
Алсемора може да промени ефектите на следните лекарства и може да се наложи дозата им да
бъде коригирана от Вашия лекар:
- амантадин, кетамин, декстрометорфан
- дантролен, баклофен
- циметидин, ранитидин, прокаинамид, хинидин, хинин, никотин
- хидрохлоротиазид (или всякаква комбинация с хидрохлоротиазид)
- антихолинергици (вещества, които обикновено се използват за лечение на двигателни
нарушения или чревни спазми)
- антиконвулсанти (вещества, използвани за предотвратяване и облекчаване на гърчове)
- барбитурати (вещества, които обикновено се използват за предизвикване на сън)
- допаминергични агонисти (вещества като |,-допа, бромокриптин)
- невролептици (вещества, използвани при лечение на психични разстройства)
- перорални антикоагуланти
Ако постъпите в болница, уведомете Вашия лекар, че приемате Алсемора.
Прием на Алсемора с храна и напитки
Трябва да информирате Вашия лекар, ако наскоро сте променили или възнамерявате да промените
съществено диетата си (напр. от нормална диета към стриктна вегетарианска диета), тъй като може
да се наложи Вашият лекар да коригира дозата на Вашето лекарство.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, Ye може да сте бременна или планирате
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарсБременност
Употребата на Алсемора по време на бременност не се препоръчва.
Кърмене
Употребата на Алсемора по време на Оременност не се препоръчва.
Шофиране и работа с машини
Вашият лекар ще ви каже дали можете да управлявате машини или да карате кола безопасно. Също
така, Алсемора може да наруши реакциите ви, което може да направи карането на кола или
управляването на машини неподходящо за вас.
Алсемора съдържа натрий
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на таблетка, т.е. може да се каже, че
практически не съдържа натрий.
3. Как да приемате Алсемора
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра.
Препоръчителната доза Алсемора за възрастни и хора в напреднала възраст е 20 mg веднъж
дневно. За да се намали рискът от нежелани реакции, тази доза се постига постепенно чрез
следната схема на ежедневно лечение:
Половин таблетка OT
10 тр
таблетки от 10 me
веднъж дневно
Обичайната начална доза е половин таблетка веднъж дневно (Lx 5 mg) през първата седмица. Тя се
увеличава до една таблетка веднъж дневно (1x 10 те) през втората седмица и до една таблетка и
половина веднъж дневно през третата седмица. От четвъртата седмица нататък обичайната доза е 2
таблетки веднъж дневно (1x 20 mg).
Седмица |
Дозировка при пациенти с нарушена бъбречна функция
Ако имате нарушена бъбречна функция, Вашият лекар ще определи доза, която е подходяща за
Вашето състояние. В този случай, Вашият лекар трябва да проследява бъбречната Ви функция през
определени интервали.
Приложение
Алсемора трябва да се приема перорално веднъж дневно. За да имате полза от лекарството си,
трябва да го приемате редовно всеки ден по едно и също време на деня. Таблетките трябва да се
поглъщат с малко вода. Габлетките могат да се приемат със или без храна.
Продължителност на лечението
Продължете да приемате Алсемора, докато е от полза за Вас, Вашият лекар трави рЧЦИЯ уд?
оценява лечението Ви. |Ако сте приели повече от необходимата доза Алсемора
- Като цяло, приемът на твърде много Алсемора не би трябвало да Ви навреди. Може да
получите засилване на симптомите, както е описано в точка 4. „Възможни нежелани реакции“.
- Ако приемете голяма доза Алсемора, свържете се с Вашия лекар или потърсете медицинска
помощ, тъй като може да се нуждаете от медицинска помощ,
Ако сте пропуснали да приемете Алсемора
- Ако установите, че сте забравили да приемете дозата си Алсемора, изчакайте и вземете
следващата си доза в обичайното време.
- Не приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза,
Ако имате допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте Вашия
лекар или фармацевт.
4. 4|Ц Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Чести (засягат Е до 10 потребители на 100):
. Главоболие, сънливост, запек, повишени чернодробни функционални тестове, замаяност.
нарушения на равновесието, задух, високо кръвно налягане и свръхчувствителност към лекарството
Нечести (засягат | до 10 потребители на 1000):
е Умора, гъбични инфекции, объркване, халюцинации, повръщане, нарушена походка, сърдечна
недостатъчност и венозно съсирване на кръвта (тромбоза громбоемболизъм)
Много редки (засягат по-малко от потребител на 10 000):
е Припадъци
С неизвестна честота (честотата не може да бъде оценена от наличните данни!:
е Възпаление на панкреаса, възпаление на черния дроб (хепатит) и психотични реакции
Болестта на Алцхаймер е свързана с депресия, суицидни мисли и самоубийство. Тези събития са
съобщени при пациенти, лекувани с Алсемора.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция по
лекарствата, ул. „Дамян Груев“ Хо 8, 1303 София, тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.byg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
Ss. Как да съхранявате Алсемора
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху карто
блистера след „ЕХР“. Срокът на годност отговаря на последния ден от посо
Hoe
7
a
ги ь"Това лекарство не изисква специални условия за съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Алсемора
Активното вещество е мемантинов хидрохлорид.
Всяка филмирана таблетка съдържа 10 mg мемантинов хидрохлорид, еквивалентни на 8,3] пр.
мемантин.
Всяка филмирана таблетка съдържа 20 ME мемантинов хидрохлорид, еквивалентни на 16.62 mg
мемантин.
Другите съставки са:
- „ Ядро на таблетката: микрокристална целулоза, кроскармелоза натрий, колоиден безводен
силициев диоксид, магнезиев стеарат;
— Филмово покритие на таблетката: макрогол-поли(винилов алкохол), присаден съполимер.
талк, калциев карбонат, глицеролов монокаприлокапрат, поли(винилов алкохол), железен
оксид, жълт (Е! 72), железен оксид, черен (Е172), железен оксид, червен (Е172).
Как изглежда Алсемора и какво съдържа опаковката
Алсемора 10 mg филмирани таблетки са бледожълти до светложълти двойноизпъкнали филмирани
таблетки със заоблени краища, вдлъбнати в средата и делителна черта от двете страни. Размер на
таблетката: дължина приблизително 10 mm, височина 3 mm.
Алсемора 20 тр филмирани таблетки са светлорозови до розови двойноизпъкнали филмирани
таблетки със заоблени краища, вдлъбнати в средата и делителна черта от двете страни. Размер на
таблетката: дължина приблизително 13 mm, височина 4 mm.
PVC/PVDC/Alu блистери, съдържащи 7 или 10 таблетки в блистер. Блистерите са опаковани в
картонена кутия.
Алсемора 10 mg филмирани таблетки:
Опаковка от 28, 30, 56, 98, 100, 112 филмирани таблетки.
Алсемора 20 mg филмирани таблетки:
Опаковка от 28, 30, 56, 98, 100 филмирани таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара
Притежател на разрешението за употреба и пронзводител
AS GRINDEKS
Krustpils iela 53,
Riga, LV-1057,
Латвия
Тел.: +371 67083205
Ел. поща: grindeks@grindeks.comТози лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите-членки на ЕИП под следните
имена:
пое
Австрия Alsemora 10 mg, 20 mg Filmtabletten
Белгия Alsemora 10 mg, 20 mg сотргитев pelliculés
Хърватска А 5етога 10 mg, 20 mg 1 тот obloZene tablete
Alsemora
Естония Alsemora ee
Финландия
Alsemora 10 mg, 20 mg kalvopdallystetset tabletit
Alsemora 10 mg, comprimé pelliculé sécable
Франция 5 P P
Alsemora 20 mg, comprimé pelliculé sécable
Германия Alsemora 10 mg, 20 mg Filmtabletten
Гърция Alsemora 10 mg, 20 mg еликоЛуциЕуа us Лелто оибмо фона
Унгария Alsemora 10 mg, 20 mg filmtabletta
Ирландия Alsemora 10 mg, 20 mg film-coated tablets
Италия Alsemora
Латвия Alsemora 10 mg, 20 mg apvalkotds tabletes |
Литва Alsemora 10 mg plévele dengtos tabletés
Alsemora 20 mg plévele dengtos tabletés
Нидерландия Alsemora 10 mg filmomhulde tabletten
Alsemora 20 meg filmomhulde tabletten |
Норвегия Alsemora
Полша Alsemora
Португалия Alsemora |0 mg, 20 mg comprimidos revestidos por peticula
Alsemora 10 mg comprimate filmate
Румъния
Alsemora 20 mg comprimate filmate
Словакия Alsemora 10 mg, 20 mg filmom obalené tablety
Словения Alsemora 10 mg, 20 mg filmsko obloZene tablete
Испания Alsemora 10 mg, 20 mg comprimidos recubiertos con pelicula
Alsemora 10 mg, 20 mg filmdragerade
Швеция tabletter
Дата на последно преразглеждане на листовката: