И до? ЛЕКАР
SA cee eee ed
Листовка: информация за пациента. 4 |
oT hL9R¢ | ща
Кардолакс 50 mg таблетки пое пи
Cardolax 50 трае Поооопопопипипооооее
метопрололов TapTapat/metoprolol tartrate
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Кардолакс и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Кардолакс
Как да използвате Кардолакс
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Кардолакс
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
oun hwnr
1. Какво представлява Кардолакс и за какво се използва
Кардолакс съдържа активното вещество метопролол, което принадлежи към група лекарства,
наречени бета-блокери.
За какво се използва Кардолакс
Кардолакс се използва при:
. високо кръвно налягане (артериална хипертония);
. болест на коронарните артерии (исхемична болест на сърцето);
° функционални сърдечни оплаквания, известни като “хиперкинетичен сърдечен синдром”;
е нарушения на сърдечния ритъм с учестена сърдечна честота (тахиаритмия );
. лечение на сърдечен инфаркт и продължителна профилактика след сърдечен инфаркт
(профилактика на повторен инфаркт);
. предотвратяване на мигренозни пристъпи (профилактика на мигрена).
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Кардолакс
Не използвайте Кардолакс, ако:
° сте алергични (свръхчувствителни)към активното вещество метопролол или към друг
бета-блокер или някоя от другите съставки на този лекарствен продукт (описани вт. 6.);
. страдате от сърдечна недостатъчност; a po
. имате > електропроводими нарушения на > сърцето > (втора
атриовентрикуларен блок или синоатриален блок);. страдате от определени нарушения ка сино-атриалния възел на сърцето (синдром на
болния синусов възел);
. имате много бавна сърдечна честота преди лечението (брадикардия; по-малко от 50 удара
в минута);
. имате силно понижено кръвно налягане (хипотония, систолно кръвно налягане по-ниско
от 90 mmHg);
. имате необичайно висока киселинност на кръвта (ацидоза);
. сте предразположен към бронхиални спазми (бронхиална хиперреактивност, например
астма);
. страдате от определени тежки съдови нарушения;
. приемате определен тип антидепресанти (МАО-А инхибитори).
Докато се лекувате с Кардолакс, не трябва да се прилагат интравенозно определени лекарства,
които се използват при сърдечни заболявания (калциеви антагонисти от верапамилов и
дилтиаземов тип) или други лекарства за сърдечно-ритъмни нарушения (като дизопирамид) (с
изключение на спешните случаи).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, или медицинска сестра, преди да използвате
Кардолакс, ако:
. страдате от леки > електропроводни нарушения на > сърцето (първа > степен
атриовентрикуларен блок);
. имате захарен диабет с големи колебания в нивото на кръвната захар;
. сте гладували продължително време или сте имали тежко физическо натоварване;
. имате тумор на надбъбрека, известен като феохромоцитом;
. страдате от чернодробно увреждане (моля, вижте също точка 3. „Как да приемате
Кардолакс”).
Ако страдате от хронично кожно заболяване псориазис или сте с фамилна анамнеза за
псориазис, уведомете Вашия лекар. Този лекарствен продукт трябва да се използва само след
внимателна преценка на лекаря на съотношението полза/риск. В изолирани случаи бета-
рецепторните блокери, като Кардолакс, може да предизвикат псориазис, да влошат симптомите
на това заболяване или да предизвикат появата на кожни обриви, подобни на псориазис (вижте
също т. 4. „Възможни нежелани реакции”).
Ако сте страдали от тежки алергични реакции или ако се лекувате за намаляване или
елиминиране на алергичните реакции (десенсибилизиращо лечение), Вашият лекар ще прецени
лечението с Кардолакс. Кардолакс може да повиши чувствителността към вещества,
предизвикващи алергия и тежестта на внезапни генерализирани алергични реакции
(анафилактични реакции).
Ако страдате от проблеми с щитовидната жлеза, уведомете Вашия лекар. Кардолакс може да
маскира симптомите на живото-застрашаваща свръхактивност на щитовидната жлеза
(тиреотоксикоза).
Ако страдате от захарен диабет, редовното проследяване на кръвната захар е от особено
значение. Кардолакс може да маскира предупредителните симптоми на ниска кръвна захар-
ускорена сърдечна дейност и тремор.
Ако имате тежки бъбречни проблеми, може да се лекувате с Кардолакс само ако се проследява
функцията на бъбреците. Ето защо трябва незабавно да уведомите Вашия лекар, ако имате
тежки бъбречни проблеми.
Ако носите контактни лещи, трябва да имате предвид вероятността от H
при лечение с Кардолакс.Деца и юноши
Лечението с Кардолакс не се препоръчва при деца и юноши.
Ефекти при допинг тестове и при злоупотреба за допинг цели
Употребата на Кардолакс може да доведе до положителни резултати на допинг тестове. He е
възможно да се предвидят последствията за Вашето здраве при злоупотреба с Кардолакс като
допинг вещество; не могат да се изключат рискове за здравето.
Други лекарства и Кардолакс
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Това е така, тъй като Кардолакс може да повлияе начина, по който някои лекарства действат.
Също така някои лекарства може да повлияят действието на Кардолакс.
Не приемайте Кардолакс с определен тип антидепресанти, т. нар. МАО-А инхибитори.
Уведомете Вашия лекар, ако приемате някое от изброените:
. Други лекарства за намаляване на кръвното налягане;
° Някое от следните лекарства, използвани основно за лечение Ha сърдечно-съдови
нарушения:
- калциеви антагонисти, например нифедипин, верапамил и дилтиазем;
- дизопирамид, хинидин или пропафенон или други лекарства за лечение на
сърдечно- ритъмни нарушения;
- лекарства, известни като „сърдечни гликозиди“;
- „обезводняващи таблетки“ (диуретици);
- лекарства известни като „вазодилататори“, например нитрати какъвто е
нигроглицерин;
. Определени лекарства, използвани основно за лечение на психически нарушения:
- например флуоксетин, пароксетин, бупропион, тиоридазин:
- трициклични антидепресанти и фенотиазини;
. Определени лекарства за лечение на болест на Паркинсон:
. Определени лекарства, използвани основно 3a лечение на алергии:
- антихистамини като дифенхидрамин;
е Лекарства, използвани основно за лечение на възпалителни и автоимунни заболявания:
- Дексаметазон;
. Лекарства, използвани основно за ревматични заболявания:
- Индометацин;
° Определени лекарства за гьбични заболявания:
- например тербинафин;
. Определени лекарства за вирусни заболявания:
- например ритонавир;
е Определени лекарства, използвани основно за малария:
- например хидроксихлороквин или хинин;. Лекарства, използвани основно за лечение на туберкулоза и лепра:
- рифампицин
. Определени лекарства за намаляване на киселинността на стомаха:
- например циметидин;
. Инсулин или други лекарства за лечение на висока кръвна захар:
- техният ефект може да се повиши или удължи. В този случай може да има ниска
кръвна захар. Кардолакс може да маскира или намали предупредителните
симптоми на ниска кръвна захар, най-вече ускорена сърдечна дейност и тремор.
Ето защо е необходимо редовно проследяване на кръвната захар;
. Симпатикомиметици (използвани за лечение и на тежки алергични реакции):
- например норепинефрин (норадреналин) или епинефрин (адреналин);
. Лекарства, използвани основно за лечение на епилепсия или обща анестезия:
- барбитурати;
: Определени локални анестетици
- Лидокаин;
. Кръвното налягане може да се повиши прекомерно при внезапно спиране на клонидин,
когато се употребява едновременно с Кардолакс. Следователно клонидин трябва да се
преустанови, само ако приложението на Кардолакс е спряно няколко дни по-рано. След
това клодинин може да бъде преустановен постепенно.
Обща анестезия: ако Ви предстои обща анестезия и/или ще се лекувате с определени
мускулни релаксанти (например суксаметониум, тубокурарин), моля, информирайте незабавно
Вашия анестезиолог, че не сте прекратили употребата на Кардолакс преди процедурата.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност:
Кардолакс може да се използва по време на бременност само след внимателна преценка на
съотношението полза/риск от Вашия лекар, тъй като до момента няма добре документирани
проучвания за употреба при бременни жени.
Активното вещество на Кардолакс (метопролол) преминава през плацентата и намалява
плацентарния кръвоток, което може да увреди плода.
Ще Ви уведомят, че трябва да спрете да приемате Кардолакс 48-72 часа преди очакваната дата
на раждане. Ако това не е възможно, новороденото трябва внимателно да се наблюдава в
продължение на 48-72 часа след раждането.
Кърмене:
Активното вещество на Кардолакс (метопролол) преминава в кърмата. Не трябва да кърмите 3-
4 часа след прием на това лекарство, за да задържите ниско количеството на активното
вещество, което преминава в кърмата. Въпреки че при приложение на обичайни дози не се
очакват нежелани ефекти, кърмачетата на естествено хранене трябва да се наблюдават за
нежелани ефекти.
Шофиране н работа с машини
Различни реакции (например умора и замаяност, виж точка 4, „Възможни
които се проявяват индивидуално, могат да променят до такава степен вр
да се наруши способността за активно участие в уличното движение, за PD.
4работа без стабилна опора на краката. Това се отнася в голяма степен при започване на
лечението, при повишаване на дозата или смяна на продукта и при комбинация с алкохол.
Кардолакс съдържа лактоза
Ако сте информиран от Вашия лекар, че страдате от непоносимост към някои захари, свържете
се с Вашия лекар преди да приемете този лекарствен продукт.
3. Как да приемате Кардолакс
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако He
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Дозировка:
Вашият лекар определя дозировката основно в зависимост от ефекта на лечението. Не
променяйте дозата, ако не Ви е казал Вашият лекар.
Препоръчителната доза е:
1 таблетка Кардолакс 1 - 2 пъти дневно или 1 - 2 таблетки Кардолакс един път дневно
(еквивалентно на 50 - 100 пр метопрололов тартарат дневно).
Ако е необходимо, дневната доза може да се увеличи на 2 таблетки Кардолакс два пъти дневно
(еквивалентно на 200 mg метопрололов тартарат дневно).
1 таблетка Кардолакс 1- 2 пъти дневно или и1- 2 таблетки Кардолакс един път дневно
(еквивалентно на 50 - 100 mg метопрололов тартарат дневно).
Ако е необходимо, дневната доза може да се увеличи на 2 таблетки Кардолакс два пъти дневно
(еквивалентно на 200 mg метопрололов тартарат дневно), като се измерва кръвното налягане.
1 таблетка Кардолакс 1- 2 пъти дневно или 1 - 2 таблетки Кардолакс един път дневко
(еквивалентно на 50 - 100 пр метопрололов тартарат дневно).
Ако е необходимо, дневната доза може да се увеличи на 2 таблетки Кардолакс два пъти дневно
(еквивалентно на 200 mg метопрололов тартарат дневно), като се измерва кръвното налягане.
2 таблетки Кардолакс 1- 2 пъти дневно (еквивалентно на 100 - 200 mg метопрололов тартарат
дневно).
а) Начално лечение
При остър сърдечен инфаркт ще Ви лекуват с интравенозно приложение на метопролол. Ако
понасяте пълната доза от 15 mg, тогава ще получите 1 таблетка Кардолакс 50 mg (еквивалентно Ha
50 mg метопрололов тартарат) 2 часа след последната интравенозна доза. В следващите 48 часа
ще получавате по 1 таблетка Кардолакс 50 mg на всеки 6 часа.
Ако не понасяте пълната интравенозна доза от 15 mg, лечението продължава с 25 mg метопролол
под внимателен контрол.
6) Поддържаща доза
След началното лечение ще бъдете посъветвани да приемате 2 таблетки Кардо,
пъти дневно (еквивалентно Ha 200 mg метопрололов тартарат дневно).
5Кардолакс 50 mg трябва да се спре незабавно, в случай че сърдечната честота и/или кръвното
налягане се понижат до такава степен, че се налага лечение, или при други усложнения.
2 таблетки Кардолакс 1-2 пъти дневно (еквивалентно на 100 - 200 mg метопрололов тартарат
дневно).
Чернодробно увреждане:
Ако имате сериозно чернодробно увреждане, може да се наложи намаляване на дозата, тъй като
е понижено елиминирането на Кардолакс от тялото.
Употреба при деца и юноши:
Не се препоръчва лечение с Кардолакс при деца и юноши.
Начин на употреба
Таблетките се поглъщат без да се дъвчат, с достатъчно количество течност (чаша вода) след
хранене.
При еднократен дневен прием таблетките трябва да се приемат сутрин.
При двукратен прием таблетките трябва да се приемат сутрин и вечер.
Продължителност на приложение
Вашият лекар ще определи продължителността на лечението.
Ако сте използвали приложена повече от необходимата доза Кардолакс
Ако подозирате предозиране, уведомете незабавно Вашия лекар, който ще прецени какви мерки
трябва да се предприемат.
В зависимост от степента на предозиране може да настъпи силно понижение на кръвното
налягане, забавена сърдечна дейност до спиране на сърцето (сърдечен арест), сърдечна
недостатъчност и състояние, известно като кардиогенен шок, затруднено дишане, спазъм на
дихателните пътища (бронхоспазъм), повръщане, нарушено съзнание, понякога и епилептични
припадъци (генерализирани припадъци).
Лечението с Кардолакс, трябва да бъде преустановено в случай на предозиране или критично
понижение на сърдечната честота и/или кръвното налягане
Ако сте пропуснали да използвате Кардолакс
Вие трябва да приемате Кардолакс, така както Ви е предписан. Въпреки това, ако пропуснете
доза, вземете я веднага щом се сетите, освен в случаите, когато вече е наближило времето за
следващата доза. Тогава приемете направо следващата доза. Не приемайте двойна доза, за да
компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели употребата на Кардолакс
Не спирайте и не променяйте дозировката без преди това да сте се консултирали с Вашия
лекар.
Внезапното спиране може да доведе до повторна поява на Вашите симптоми. В някои случаи
това може да доведе до недостатъчно кръвоснабдяване на сърдечния мускул с повторно
влошаване на гръдната болка, инфаркт на сърцето или отново до повишено кръвно налягане.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар, или фармацевт медицинска сестра.
ШИЯ OS4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Кардолакс може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
При това лекарство могат да възникнат следните възможни нежелани реакции:
Нечести нежелани лекарствени реакции (може да засегнат до 1 на 100 пациенти):
- студенина в крайниците;
- замаяност;
- объркване;
- главоболие;
- променена чувствителност (парестезия);
- засилени съновидения;
- временни оплаквания от стомаха и храносмилателната система (гадене, повръщане, болки
в корема, запек, диария);
- алергични кожни реакции като зачервяване, сърбеж, кожни обриви, обхващащи големи
участъци (екзантем), кожни обриви при излагане на слънце (фоточувствителност);
- потене;
- умора,
- депресия;
- кошмари;
- нарушения на съня;
- халюцинации,
Редки нежелани лекарствени реакции (може да засегнат до 1 на 1000 пациенти):
- повишено намаляване на кръвното налягане припадъци;
- сърцебиене (палпитации);
- силно намаляване на сърдечната честота (брадикардия);
- нарушения в електропроводимостта на сърцето;
- сърдечна недостатъчност с прекомерно задържане на течности (периферни отоци);
- задух при усилие;
- конюнктивит или намаляване на сълзоотделянето (трябва да го имате предвид, ако носите
контактни лещи);
- сухота в устата;
- мускулна слабост или мускулни крампи;
- влошаване на диабет или изява на диабет, който е бил скрит.
Много редки нежелани лекарствени реакции (може да засегнат до 1 на 10 000 пациенти):
- повишаване на нивата на определени чернодробни ензими (СОТ, СРТ) в кръвта;
- повишаване на телесното тегло;
- влошаване на гръдната болка;
- увреждане на ставите (артропатия) с една или повече засегнати стави;
- намаляване на броя на тромбоцитите (тромбоцитопения) или на белите кръвни клетки
(левкопения);
- нарушения на зрението;
- нарушение на слуха или шум в ушите (THHHT);
- влошаване на тежки бъбречни проблеми;
- косопад;
- псориазис, влошаване на псориазис, кожни обриви, които наподобяват псориазис (моля,
вижте също „Предупреждения и предпазни мерки” в точка 2);
- течащ нос поради алергия (алергичен ринит);
- възпаление на черния дроб (хепатит);
- намалено либидо или еректилни нарушения;
- забележимо втвърдяване на тъканите на пениса (болест на Пейрони);
- личностни промени (например промени в настроението, краткосрочна 3
7Нежелани лекарствени реакции с неизвестна честота (не може да се определи от
наличните данни):
- нарушение на метаболизма на мазнините (намаляване на холестерола с висока плътност,
повишени нива Ha триглицериди);
- влошаване на съдови нарушения - включително спазми на артериите на пръстите
(синдром на Рейно);
- затруднено дишане при пациенти, предразположени към бронхиални спазми. Трябва да
имате това предвид, особено ако имате заболявания, свързани със стесняване на
дихателните пътища (обструктивни белодробни заболявания);
- понижени нива на кръвната захар след продължително, стриктно гладуване или тежко
физическо натоварване.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Ващия лекар или фармацевт.
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
тел.: +359 2 8903417
уебсайт: www.bda.bg
Каго съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Кардолакс
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява в оригиналната опаковка при температура под 25°C.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Кардолакс
. Активното вещество е: метопрололов тартарат (metoprolol tartrate).
Всяка таблетка съдържа 50 mg метопрололов тартарат.
, Другите съставки са: микрокристална целулоза (тип 101), лактоза монохидрат, натриев
нишестен гликолат (тип А), повидон К-30, силициев диоксид, колоиден безводен, магнезиев
стеарат.
Как изглежда Кардолакс н какво съдържа опаковката
Бели до почти бели, кръгли, двойноизпъкнали таблетки. CHW Ло
Кр)
&
Първична опаковка: По 10 таблетки ca опаковани в блистер от прозрачно PV; био”
фолио.Вторична опаковка: По 20 таблетки (2 блистера) или по 30 таблетки (3 блистера) са опаковани
заедно с листовка за пациента в картонена кутия.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Ворлд Медисине Европа ЕООД
ул. „Борис Руменов“ 16
1407 София, България
Дата на последно преразглеждане на лисговката
01/2026