AOIYOULS
OKA C§ -Gi- J
Листовка: Информация за пациента
БИБЕКФО 100 микрограма /6 микрограма Ha впръскване, разтвор под налягане за
инхалация
BIBECFO 100 micrograms/6 micrograms per actuation pressurised inhalation, solution
беклометазонов дипропионат/формотеролов фумарат дихидрат
beclometasone dipropionate/ formoterol fumarate dihydrate
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате TOBA лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други. То може да им
навреди, дори ако техните симптоми и признаци на заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте раздел 4.
Какво съдържа тази листовка
1. Какво представлява БИБЕКФО и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате БИБЕКФО
3. Как да използвате БИБЕКФО
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате БИБЕКФО
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява БИБЕКФО и за какво се използва
БИБЕКФО е разтвор под налягане за инхалация, съдържащ две лекарствени вещества, които се
вдишват през устата и се доставят директно в белите дробове.
Двете лекарствени вещества са беклометазонов дипропионат и формотеролов фумарат дихидрат.
Беклометазонов дипропионат принадлежи към група лекарства, наречени кортикостероиди, които
имат противовъзпалително действие, като намаляват отока и дразненето в белите дробове.
Формотеролов фумарат дихидрат принадлежи към група лекарства, наречени бронходилататори с
дълго действие, които отпускат мускулите във Вашите дихателни пътища и Ви помагат да дишате
по-лесно.
Заедно тези две активни вещества улесняват дишането, като осигуряват облекчаване на симптоми
като недостиг на въздух, хрипове и кашлица при пациенти с астма или ХОББ и също така помагат
за предотвратяване на симптомите на астма.
Астма
БИБЕКФО е показан за поддържащо лечение на астма при възрастни пациенти, при които:
, астмата не се контролира адекватно чрез използване на инхалаторни кортикосте
необходимост“ краткодействащи бронходилататори
и ат. ..
УИ > alle
Ба .. рови Зе.
SY ih we
и wt
“a ea neИЛИ
° астмата се повлиява добре от лечение както с кортикостероиди, така и с бронходилататори
с дълго действие.
ХОББ
БИБЕКФО може също да се използва за лечение на симптомите на тежка хронична обструктивна
белодробна болест (ХОББ) при възрастни пациенти. ХОББ е дълготрайно заболяване на дихателните
пътища в белите дробове, което се причинява основно от тютюнопушене.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате БИБЕКФО
Не използвайте БИБЕКФО:
* ako сте алергични към беклометазонов дипропионат или формотеролов фумарат дихидрат
или към някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да използвате БИБЕКФО:
. AKO имате някакви сърдечни проблеми, като стенокардия (сърдечна болка, болка в гърдите),
скорошен сърдечен удар (миокарден инфаркт), сърдечна недостатъчност, стеснение на
артериите около сърцето (коронарна болест на сърцето), клапанно сърдечно заболяване или
някакви други известни аномалии на сърцето Ви или ако имате състояние, известно като
хипертрофична обструктивна кардиомиопатия (известно също като ХОК /HOCM/,
състояние, при което сърдечният мускул е анормален).
в. Ako имате стеснение на артериите (известно още като артериосклероза), ако имате високо
кръвно налягане или ако знаете, че имате аневризма (болестно издуване на стената на
кръвоносен съд).
. AKO имате нарушения на сърдечния ритъм, като ускорен или неравномерен сърдечен ритъм,
ускорен пулс или сърцебиене, или ако са Ви казали, че в електрокардиограмата Ви има
отклонения.
е AKO имате хиперактивна щитовидна жлеза.
. AKO имате ниски нива на калий в кръвта.
. Ako имате заболяване на черния дроб или бъбреците.
. AKO имате диабет (ако приемате високи дози формотерол, кръвната Ви захар може да се
повиши и следователно може да се наложи да Ви бъдат направени някои допълнителни
кръвни изследвания, за да се провери кръвната Ви захар, когато започвате да използвате този
инхалатор и от време на време в хода на лечението).
е AKO имате тумор на надбъбречната жлеза (известен като феохромоцитом).
. Axo Ви предстои анестезия. В зависимост от вида на уппойката, може да се наложи да спрете
приема на БИБЕКФО поне 12 часа преди упойката.
е Axo се лекувате или някога сте били лекувани за туберкулоза (Tb) или ако имате известна
вирусна или гъбична инфекция в гръдния кош.
е AKO по някаква причина трябва да избягвате алкохола
Ако някое от изброените по-горе се отнася за Вас, винаги информирайте Вашия лекар, преди
да използвате БИБЕКФО. Ако имате или сте имали някакви медицински проблеми или алергии,
или ако не сте сигурни дали можете да използвате БИБЕКФО, говорете с Вашия лекар, медицинска
сестра или фармацевт, преди да използвате това лекарство.
Лечението с бета-2-агонист като формотерола, съдържащ се в БИБЕКФО, може да причини рязък
спад на нивото на серумния Ви калий (хипокалиемия).Ако имате тежка астма, трябва да бъдете особено внимателни. Това с така, защото липсата на
кислород в кръвта и някои други лекарства, които може да приемате заедно с БИБЕКФО, като
лекарства за лечение на сърдечни заболявания или високо кръвно налягане, известни като диуретици
или „отводняващи таблетки“, или други лекарства, използвани за лечение на астма може да влоши
спадането на нивото на калий. Поради тази причина Вашият лекар може да поиска да измерва нивата
на калий в кръвта Ви от време на време.
Ако приемате по-високи дози инхалаторки кортикостероиди за дълги перноди от време, може
да имате по-голяма нужда от кортикостероиди в ситуации на стрес. Стресовите ситуации могат да
включват отвеждане в болница след инцидент, сериозно нараняване или преди операция. В този
случай лекуващият Ви лекар ще реши дали може да се наложи да увеличите дозата на
кортикостероидите и може да Ви предпише стеройдни таблетки или стероидна инжекция.
Ако трябва да отидете в болницата, не забравяйте да вземете всичките си лекарства и инхалатори
със себе си, включително БИБЕКФО и всички лекарства или таблетки, закупени без рецепта, в
оригиналната им опаковка, ако е възможно.
Свържете се с Вашия лекар, ако имате замъглено зрение или други зрителни смущения.
Деца и юноши
БИБЕКФО не трябва да се използва при деца и юноши на възраст под 18 години, докато няма
налични допълнителни данни.
Други лекарства и БИБЕКФО
Уведомете Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използвали или е възможно да
използвате други лекарства, включително лекарства за астма и ХОББ или други лекарства,
отпускани без рецепта,
Някои лекарства могат да засилят ефектите на БИБЕКФО и Вашият лекар може да поиска да Ви
проследява внимателно, ако приемате тези лекарства (включително някои лекарства за ХИВ:
ритонавир, кобицистат).
Не използвайте бета-блокери с това лекарство
Бета-блокерите като атенолол, пропранолол и соталол се използват за лечение на редица състояния,
включително високо кръвно налягане и сърдечни заболявания, като неправилен сърдечен ритъм и
сърдечна недостатъчност; тимолол се използва за лечение на глаукома. Ако трябва да използвате
бета-блокери, включително бета-блокери в капки за очи, ефектът на формотерола може да бъде
намален или формотерола може изобщо да не действа. От друга страна, използването на други бета-
адренергични блокери (лекарства, които действат по същия начин като формотерол) може да
увеличи ефектите на формотерол
Използване на БИБЕКФО заедно с:
. лекарства за лечение на нарушен сърдечен ритъм (хинидин, дизопирамид, прокаинамид),
лекарства, използвани за лечение на алергични реакции (антихистамини), лекарства за
лечение на симптоми на депресия или психични разстройства като инхибитори на
моноаминооксидазата (например фенелзин и изокарбоксазид), трициклични антидепресанти
(например амитриптилин и имипрамин), фенотиазините могат да причинят някои промени в
електрокардиограмата (ЕКГ, електрически запис на сърцето). Te могат също да увеличат
риска от нарушения на сърдечния ритъм (вентрикуларни аритмии).
: лекарства за лечение на болестта на Паркинсон (Г-допа), за лечение на намале
щитовидната жлеза (1-тироксин), лекарства, съдържащи окситоцин (коконтракции на матката) и алкохол могат да намалят толерантността на сърцето Ви към бета-
2 агонисти, като формотерол.
. моноаминооксидазните инхибитори (MAOI), включително лекарства с подобни свойства
като фуразолидон и прокарбазин, използвани за лечение на психични разстройства, могат да
причинят повишаване на кръвното налягане.
. лекарства за лечение на сърдечни заболявания (дигоксин) могат да причинят спад В НИВОТО
на калий в кръвта Ви. Това може да увеличи вероятността от нарушен сърдечен ритъм.
е други лекарства, използвани за лечение на астма (теофилин, аминофилин или стероиди) и
диуретици (отводняващи) могат да причинят спад В НИВОТО на калий.
. някои анестетици могат да увеличат риска OT нарушаване на сърдеения ритъм.
Бременност и кърмене
Hama клинични данни за употребата на БИБЕКФО по време на бременност.
БИБЕКФО не трябва да се използва, ако сте бременна, мислите, че може да сте бременна или
планирате да забременеете, или ако кърмите, освен ако не сте посъветвани да го направите от Вашия
лекар.
Шофиране m работа с машини
БИБЕКФО е малко вероятно да повлияе способността Ви за шофиране и работа с машини. Въпреки
това, ако получите нежелани реакции като замаяност и/или треперене, способността Ви за шофиране
или работа с машини може да бъде засегната.
БИБЕКФО съдържа алкохол
Това лекарство съдържа 7 mg алкохол (етанол) при всяко впръскване. Количеството при едно
впръскване на това лекарство е еквивалентно на по-малко от | ml вино или бира. Малкото
количество алкохол в това лекарство няма да има забележими ефекти.
3, Как да използвате БИБЕКФО
БИБЕКФО еза инхалаторно приложение. БИБЕКФО трябва да се вдиша през устата в белите
дробове.
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт.
Консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт, ако не сте сигурни.
Астма
Вашият лекар ще Ви преглежда редовно, за да се увери, че приемате оптималната доза БИБЕКФО.
Вашият лекар ще коригира лечението Ви до най-ниската доза, която най-добре контролира
симптомите Ви.
БИБЕКФО може да бъде предписано от Вашия лекар по два различни начина.
а) Да използвате БИБЕКФО всеки ден за лечение на Вашата астма заедно с отделен инхалатор
за „облекчаване“ за лечение на внезапно влошаване на симптомите на астма, като задух,
хрипове и кашлица.
6) Да използвате БИБЕКФО всеки ден за печение Ha вашата астма и също така да използвате
това лекарство за лечение на внезапно влошаване на симптомите на астма, като задух,
хрипове и кашлица.
а) Използване на БИБЕКФО заедно с друго „облекчаващо средство“:
При възрастни и хора в старческа възраст.Препоръчваната доза от това лекарство е едно или две впръсквания два пъти дневно.
Максималната дневна доза е 4 впръсквания.
Запомнете: Винаги трябва да имате своя бързодействащ инхалатор за „облекчаване“ със себе
си по всяко време, за да лекувате влошаващи се симптоми на астма или внезапен астматичен
пристъп.
6) Използване Ha БИБЕКФО като единствен инхалатор за астма:
При възрастни и хора в старческа възраст:
Препоръчителната доза е едно впръскване сутрин и едно впръскване вечер.
Трябва също да използвате това лекарство като инхалатор за „облекчаване“ за лечение на
внезапни симптоми на астма.
Ако получите симптоми на астма, поемете едно впръскване и изчакайте няколко минути.
Ако не се чувствате по-добре, направете още едно впръскване,
Не приемайте повече от 6 "облекчаващи" впръсквания БИБЕКФО на ден.
Максималната дневна доза БИБЕКФО като Вашия единствен инхалатор за астма е 8
впръсквания,
Ако чувствате, че се нуждаете от повече впръсквания всеки ден, за да контролирате
симптомите на астма, свържете се с Вашия лекар, за да потърсите съвет от него. Може да се
наложи той да промени лечението ви.
Употреба при деца и юкощи под 18 години:
Деца и юноши на възраст под 18 години НЕ трябва да приемат това лекарство.
Хронична обструктивна белодробна болест (ХОББ)
При възрастни и хора в старческа възраст:
Препоръчителната доза е две впръсквания сутрин и две впръсквания вечер.
Рискови пациенти:
Не е необходимо дозата на пациенти в старческа възраст да се коригира. Няма налична информация
относно употребата на БИБЕКФО при хора с чернодробни или бъбречни проблеми.
БИБЕКФО е ефективен за лечение на астма в доза беклометазонов дипропионат, която може
да е по-ниска от тази на някои други инхалатори, съдържащи беклометазонов дипропионат,
Ако преди това сте използвали друг инхалатор, съдържащ беклометазонов дипропионат,
Вашият лекар ще Ви посъветва за точната доза БИБЕКФО, която трябва да приемате за
Вашата астма.
Не увеличавайте дозата
Ако смятате, че лекарството не е много ефективно, винаги се консултирайте с Вашия лекар, преди
да увеличите дозата.
Начин на приложение
БИБЕКФО еза инхалаторно приложениеТова лекарство се съдържа в контейнер под налягане в пластмасова обвивка с мундщук. На гърба на
инхалатора има брояч, който ви показва колко дози остават. Всеки път, когато натиснете ко нтейнера,
се освобождава впръскване от лекарството и броячът ще отброи едно впръскване. Внимавайте да не
изпуснете инхалатора, тъй като това може да доведе до отброяване на брояча.
Тестване на Вашия инхалатор
Преди да използвате инхалатора за първи път или ако не сте го използвали 14 или повече дни, трябва
да тествате инхалатора си, за да се уверите, че работи правилно.
|. Отстранете предпазната капачка от мундщука.
2. Дръжте инхалатора изправен с мундщука отдолу.
3. Насочете мундщука настрани от себе си и силно натиснете контейнера, за да освободите едно
впръскване.
4. Проверете дозовия брояч. Ако тествате своя инхалатор за първи път, броячът трябва да
покаже 120.
Как да използвате Вашия инхалатор
Когато е възможно, стойте или седнете в изправено положение, когато вдишвате.
Преди да започнете инхалирането, проверете дозовия брояч: всяко число между „1 "и „120” показва,
че има останали дози. Ако броячът на дози показва „0“, няма останали дози — изхвърлете инхалатора
и вземете нов.
|. Отстранете предпазната капачка от мундщука и проверете дали мундщукът е чист и без прах
и мърсотия или други чужди тела.
2. Издишайте възможно най-бавно и дълбоко.
3. Дръжте контейнера вертикално с тялото му нагоре и поставете устните си около мундщука.
Не хапете мундщука.
4. Вдишайте бавно и дълбоко през устата си и веднага след като започнете да вдишвате,
на инхалатора с двата показалеца и долната му част с двата палеца.
1
ч. а. . —
™ “/, ‘ es eo ee и г, _
‘i avery Г frog
MDs, , fy hes. oy
=e ns ъ- е"! “a
oe oe5. Задръжте дъха си възможно най-дълго и накрая извадете инхалатора от устата си и
издишайте бавно. Не издишвайте в инхалатора.
Ако трябва да направите още едно впръскване, дръжте инхалатора във вертикално положение за
около половин минута, след което повторете стъпки от 2 до 5.
Важно: Не изпълнявайте стъпки от 2 до 5 твърде бързо.
След употреба затворете с предпазната капачка и проверете брояча на дози.
Трябва да получите нов инхалатор, когато броячът покаже числото 20. Спрете да използвате
инхалатора, когато броячът покаже 0, тъй като всяко впръскване, останало в устройството, може да
не е достатъчно, за да Ви даде пълната доза.
Ако видите да излиза „мъгла“ от горната част на инхалатора или отстрани на устата ви, TOBA
означава, че БИБЕКФО няма да попадне в дробовете Ви, както би трябвало. Вземете още едно
всмукване, като следвате инструкциите, като започнете отново от стъпка 2.
За да намалите риска от гъбична инфекция в устата и гърлото, изплакнете устата си или правете
гаргара с вода или мийте зъбите си всеки път, след като използвате инхалатора.
Ако смятате, че ефектът на БИБЕКФО е твърде силен или недостатъчен, уведомете Вашия лекар или
фармацевт.
Ако ви е трудно да работите с инхалатора, докато започвате да вдишвате, можете да използвате
спейсърното устройство AeroChamber Plus™. Попитайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска
сестра за това устройство.
Важно е да прочетете листовката, която е предоставена с Вашия спейсър AeroChamber Plus™, ида
следвате внимателно инструкциите как да използвате спейсъра AeroChamber Plus™ и как да го
почиствате,
Почистване
Трябва да почиствате инхалатора си веднъж седмично.
Когато почиствате, не отстранявайте контейнера от задвижващия механизъм и не използвайте вода
или други течности за почистване на вашия инхалатор.
За да почистите инхалатора си:
1. Отстранете предпазната капачка от мундщука, като я издърпате от инхалатора.
2. Избършете мундщука и задвижващия механизъм отвътре и отвън с чиста, суха кърпа или
кърпичка.
3. Поставете обратно капачката върху мундщука.
Ако сте използвали повече от необходимата доза БИБЕКФО
. Приемането на повече от необходимата доза формотерол има следните ефекти: гадене,
повръщане, сърцебиене, нарушения на сърдечния ритъм, определени промени в
електрокардиограмата (запис на сърдечната дейност), главоболие, треперене, сънливост,
твърде високи стойности на киселина в кръв, ниски нива на калий в кръвта, високи нива на
да провери нивата на калий и глюкоза в кръвта.к.-
е Приемането на твърде много беклометазонов дипропионат може да доведе До краткотрайни
проблеми с надбъбречните жлези. Гова ще се подобри в рамките на няколко дни, но Вашият
лекар може да се наложи да извърши някои кръвни изследвания, за да провери серум ните Ви
нива на кортизол.
Уведомете Вашия лекар, ако имате някой от тези симптоми.
Ако сте пропуснали да използвате БИБЕКФО
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. Вземете го веднага щом се сетите.
Ако е почти време за следващата доза, не вземайте дозата, която сте пропуснали, проето приемете
следващата доза в точното време.
Ако спрете да използвате БИБЕКФО
Не намалявайте дозата и не спирайте употребата на лекарството. Дори ако се чувствате по-добре, не
спирайте приема на БИБЕКФО и не намалявайте дозата. Ако искате да направите това, говорете с
Вашия лекар. Много е важно да използвате това лекарство редовно, въпреки че може да нямате
СИМПТОМИ.
Ако дишането Ви се влоши
Ако развиете влошаващ се задух или хрипове (дишане с доловим свистящ звук), непосредствено
след инхалиране на Вашето лекарство, незабавно спрете да използвате инхалатора БИБЕКФО и
незабавно използвайте Вашия инхалатор с бързодействащо „облекчаващо“ средство. Грябва
незабавно да се свържете с Вашия лекар. Вашият лекар ще прецени симптомите Ви и ако е
необходимо може да започне различен курс на лечение.
Вижте също точка 4. Възможни нежелани реакции
Ако астмата Ви се влоши
Ако симптомите Ви се влошат или трудно се контролират (напр. ако използвате отделен инхалатор
aa облекчаване или БИБЕКФО като инхалатор за облекчаване по-често) или ако Вашият инхалатор
за облекчаване или БИБЕКФО не облекчава Вашите симптоми, незабавно посетете Вашия лекар.
Вашата астма може да се влоши и Вашият лекар може да се наложи да увеличи дозата Ви на
БИБЕКФО или да Ви предпише алтернативно лечение.
Ако имате някакви допълнителни въпроси относно употребата на това лекарство, попитайте Вашия
лекар или фармацевт <или медицинска сестра».
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани лекарствени реакции, въпреки
че не всеки ги получава.
Както при други инхалаторни лечения, съществува риск от влошаване на задуха и хрипове веднага
след употребата на това лекарство и това е известно като парадоксален бронхоспазъм. Ако това се
случи, трябва незабавно да СПРЕТЕ употребата на БИБЕКФО и незабавно да използвате Вашия
инхалатор с бързодействащо „облекчаващо средство“ за лечение на симптомите на задух и хрипове.
Трябва незабавно да се свържете с Вашия лекар.
лигавиците, особено на очите, лицето, устните и гърлото.Други възможни нежелани реакции са изброени по-долу според тяхната честота.
Чести (могат да засегнат до | на 10 души):
„ гъбични инфекции (на устата и гърлото)
* главоболие
е дрезгавост на гласа
Пневмония при пациенти с ХОББ: Уведомете Вашия лекар, ако имате някоя от следните нежелани
реакции, докато приемате БИБЕКФО, тъй като те могат да бъдат симптоми на белодробна инфекция:
* повишена температура или втрисане
* повишено образуване на храчки, промяна в цвета на храчките
е засилена кашлица или затруднено дишане
Нечести (могат да засегнат до | на 100 души)
* необичайно ускорен сърдечен ритъм и нарушения на сърдечния ритъм
* промени в електрокардиограмата (ЕКГ)
е астматичен пристъп
* треперене
* безпокойство
е световъртеж
* сърцебиене
е симптоми на грип
¢ гъбични инфекции на влагалището
« възпаление на синусите
* възпаление на ухото
е дразнене на гърлото
е кашлица и продуктивна кашлица
е гадене
* необичайно или нарушено усещане за вкус
е усещане за парене по устните
е сухота в устата
е затруднения при преглъщане
* лошо храносмилане
е стомашно разстройство
е диария
е болка в мускулите и мускулни крампи
е зачервяване на лицето
е повишено изпотяване
¢ повишен кръвоток към някои тъкани в тялото
е ринит
Промени в някои съставки на кръвта:
* намаляване на броя на белите кръвни клетки
* повишаване на броя на тромбоцитите в кръвта
* спад в нивото на калий в кръвта
е повишаване нивото на кръвната захар
¢ повишаване на кръвното ниво на инсулин, свободни мастни киселини и кетони
е копривна треска или уртикарияСледните нежелани реакции също са докладвани като „нечести“ при пациенти с хронична
обструктивна белодробна болест:
е намаляване на количеството кортизол в кръвта, това се дължи на ефекта на кортикостероидите
върху надбъбречната жлеза.
е неправилен сърдечен ритъм.
Редки (могат да засегнат до | на 1 000 души)
е стягане в гърдите
е усещане за пропуснат сърдечен ритъм
* повишаване или понижаване на кръвното налягане
възпаление на бъбреците
е оток Ha кожата и лигавиците, който продължава няколко дни
Много редки (могат да засегнат до | на 10 000 души)
* влошаване на астмата
е задух
е намаляване броя на тромбоцитите в кръвта
* подуване на ръцете и краката
Използването на високи дози инхалаторни кортикостероиди за дълго време може да причини,
в много редки случаи, системни ефекти. Ге включват:
е проблеми с работата на надбъбречните жлези (адреносупресия)
повишено очко налягане (глаукома)
е катаракта
« забавяне на растежа (забавяне на растежа при деца и юноши)
г намаляване на костната минерална плътност (изтъняване на костите)
С неизвестна честота (честотата не може да бъде оценена от наличните данни)
¢ проблеми със съня,
е депресия или чувство на безпокойство
« безпокойство
* нервност
превъзбуденост или раздразнителност.
Тези реакции е по-вероятно да се появят при деца.
е Замъглено зрение
Докладване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София , България
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да помогнете за получаване на повече инфо
относно безопасността на това лекарство.Pre
5. Kak aa съхранявате БИБЕКФО
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Преди отпускане на пациента: съхранявайте инхалатора в Хладилник (при 2-8°C).
След отпускане: (получаване на това лекарство от вашия фармацевт):
о Не използвайте това лекарство повече от 3 месеца след датата, на която сте получили
инхалатора от вашия фармацевт и никога не използвайте след изтичане на срока на годност,
посочен върху картонената опаковка и етикета след „Годен до:“. Срокът на годност се отнася
до последния ден от посочения месец.
о Съхранявайте инхалатора под 25“С
о Ако инхалаторът е бил изложен на силен студ, затоплете го с ръцете си за няколко минути
преди употреба. Никога не го затопляйте с изкуствени средства.
Внимание: Контейнерът съдържа течност под налягане. Не излагайте контейнера на
температури по-високи от 50 “С. Не пробивайте контейнера.
о Не изхвърляйте никакви лекарства в канализацията или в контейнера за домашни
отпадъци. Попитайте вашия фармацевт как да изхвърлите лекарствата, които вече не
използвате. Тези мерки ще помогнат за опазването на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и друга информация
Какво съдържа БИБЕКФО
Активните вещества са беклометазонов дипропионат и формотеролов фумарат дихидрат.
Всяка впръсканаотмерена доза от инхалатора съдържа 100 микрограма беклометазонов
дипропионат и 6 микрограма формотеролов фумарат дихидрат. Гова съответства на
доставена доза от мундщука от 84,6 микрограма беклометазонов дипропионат и 5,0
микрограма формотеролов фумарат дихидрат.
Това лекарство съдържа флуорсъдържащи парникови газове.
Всеки инхалатор съдържа 8,15 g НЕС-134а (Норфлуран), което съответства на 0,012 тона
еквивалент на СО» (потенциал за глобално затопляне (global warming potential, GWP) = 1430).
Другите съставки са безводен етанол WIN хлороводородна киселина за корекция на pH.
Как изглежда БИБЕКФО и какво съдържа опаковката
БИБЕКФО е поставен в 19 ml алуминиев контейнер под налягане, снабден с дозиращ клапан и
пластмасов задвижващ механизъм с дозов брояч, с включен мундщук и пластмасова защитна
капачка.
Видове опаковки.
1 опаковка под налягане, която осигурява 120 впръсквания или
2 опаковки под налягане, които осигуряват по 120 впръсквания всяка
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
CIPLA Europe NV
De Keyserlei, 60C, Виз-1301, Antwerp, 2018, Белгия
Производител
CIPLA Europe NVDe Keyserlei, 60C, Виз-1301, Antwerp, 2018, Белгия
S&D Pharma CZ, spol. s r.o,
Theodor 28, 273 08,
Pchery (Pharmos a.s. facility),
Чешка Република
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите-членки на ЕИП под следните
имена:
Страна
Наименование на лекарствения продукт
Австрия | Beclometason/ Formoterol Cipla 100 Mikrogramm/6 Mikrogramm pro Sprihstoi
Druckgasinhalation, Lésung
България | БИБЕКФО 100/6 микрограма Ha впръскване, разтвор под налягане за инхалация
Чехия Beklometason/Formotero! Cipla
Германия | Beclometason/ Formoterol Cipla 100 Mikrogramm/6 Mikrogramm pro Sprihstob
Druckgasinhalation, Lésung
Bibecfo 100 microgramos /6 microgramos/pulsaci6n solucién para inhalacion en envase a
oresion
Франция | BECLOMETASONE/FORMOTEROL CIPLA 100/6 microgrammes/dose, solution pour
inhalation en flacon pressurise
Италия Beclometasone е Formoterolo Cipla
Hopserua | Bekiometasondipropionat/Formoterol Cipla
Beclometazona/Formoterol Cipla 100/6 micrograme ре дога solutie de inhalat oresurizata
Brofobec
ВТВЕСЕО 100/6 mikrogramov na inhaldciu inhalatny roztok v Чакоуот obala
Испания
Тази листовка е последно преразгледана и преработена