Листовка: информация за потребителя
Абиратерон Хитън 500 тр филмирани таблетки
Abiraterone Heaton 500 mg film-coated tablets
абиратеронов ацетат (abiraterone acetate)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции. уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Абиратерон Хитън и за какво се изпа
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Абиратерон Х
3. Как да приемате Абиратерон Хитън
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Абиратерон Хитън Геаресиеновм пот 1
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация | yA we Y Poe
Pt, ree нн Ааииненинизванининнаниненннита
ЛОВ ЪЛНИТЕЛНА АГЕНЦИЯ ПО ЛЕКАРСТЗАТА
Листовка - Приложение ?
Към Poe. ММ... ААА нене
1. Какво представлява Абиратерон Хитън и за какво се използва
Абиратерон Хитън съдържа лекарство, наречено абиратеронов ацетат. Той се използва за
лечението на рак на простатата при възрастни мъже, който се е разпространил и към други части
на тялото. Абиратерон Хитън спира производството на тестостерон във Вашия организъм. Това
може да забави растежа на рака на простатата.
Когато Абиратерон Хитън се предписва в ранен стадий на заболяването, когато то все още се
повлиява от хормонално лечение. Абиратерон Хитън се прилага заедно с лечение, понижаващо
нивата на тестостерон (андроген-депривационна терапия).
Докато приемате това лекарство, Вашият лекар ще Ви предпише и друго лекарство, наречено
преднизон или преднизолон. Те имат за цел да намалят вероятността от повишаване на кръвното
Ви налягане. задържане на течности в организма или спадане на нивото на елемент, наречен
калий, в кръвта.
2. Какво трябва да знаете, преди да прнемете Абиратерон Хитън
Не прнемайте Абиратерон Хитън
- ако сте алергични към абиратеронов ацетат или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6);
- ако сте жена. особено ако сте бременна. Абиратерон Хитън е предназначен за употреба само
от мъже;
- ако имате тежко увреждане на черния дроб;
- в комбинация с Ка-223 (който се използва за лечение на рак на простатата).
Не приемайте това лекарство, ако някое от горните условия се отнася за Вас. Ако не сПредупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете това лекарство:
- ако имате чернодробни проблеми;
- ако са Ви казали, че имате високо кръвно налягане или сърдечна недостатъчност, или ниски
нива на калий в кръвта (ниските нива на калий в кръвта могат да повишат риска от проблеми със
сърдечния ритъм);
- ако имате други сърдечни или съдови заболявания;
- ако имате неравномерен или ускорен сърдечен ритъм;
- ако имате недостиг на въздух;
- ако имате бързо увеличаване на теглото;
- ако имате подуване на краката, глезените или стъпалата;
- ако сте приемали в миналото лекарство, известно като кетоконазол, за рак на простатата;
- за необходимостта да приемате това лекарство с преднизон или преднизолон;
- за възможните ефекти върху костите Ви;
- ако имате повишени стойности на кръвната захар.
Говорете с Вашия лекар, ако са Ви казали, че имате заболявания на сърцето и кръвоносните
съдове, включително проблеми със сърдечния ритъм (аритмия) или ако сте лекувани с други
лекарствени продукти за тези заболявания.
Говорете с Вашия лекар, ако имате пожълтяване на кожата или на очите, потъмняване на урината
или тежко гадене и повръщане, тъй като те може да са признаци или симптоми на проблеми с
черния дроб. Рядко може да възникне невъзможност на черния дроб да функционира (наречено
остра чернодробна недостатъчност), което може да доведе до смърт.
Може да се появи намаление на броя на червените кръвни клетки, понижено желание за секс
(либидо), мускулна слабост и/или мускулни болки.
Абиратерон Хитън не трябва да се дава в комбинация с Ка-223, поради възможно повишения
риск от счупване на кост или смърт.
Ако планирате да приемате Ка-223 след лечението със Абиратерон Хитън и
преднизон/преднизолон, то Вие трябва да изчакате 5 дни преди да започнете лечението с Ка-223.
Ако не сте сигурни дали някое от горните се отнася за Вас, консултирайте се с Вашия лекар или
фармацевт, преди да започнете приема на това лекарство.
Кръвни изследвания
Абиратерон Хитън може да засегне черния Ви дроб без да имате никакви симптоми. Докато
приемате това лекарство, Вашият лекар ще изследва периодично кръвта Ви, за да следи за
евентуални ефекти върху черния Ви дроб.
Деца н юноши
Това лекарство не е предназначено за употреба при деца и юноши. При случайно поглъщане на
Абиратерон Хитън от дете или юноша, незабавно отидете в болница, като вземете листовката с
Вас, за да я покажете на лекаря в спешното отделение.
Други лекарства н Абиратерон Хитън
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете каквото и да е лекарстИнформирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства. Това е важно, защото Абиратерон Хитън може да засили
ефекта на редица лекарства, включително лекарства за сърцето, транквилизатори, някои
лекарства за диабет, билкови лекарства (например жълт кантарион) и други. Вашият лекар може
да поиска да промени дозата на тези лекарства. Също така, някои лекарства могат да засилят или
намалят ефектите на Абиратерон Хитън. Това може да доведе до нежелани реакции или
Абиратерон Хитън да не действа толкова добре, колкото трябва.
Андроген-отнемащата терапия може да увеличи риска от проблеми със сърдечния ритъм.
Уведомете Вашия лекар, ако приемате лекарства:
- използвани за лечение на проблеми със сърдечния ритъм (например хинидин, прокаинамид,
амиодарон и соталол),
- за които е известно, че увеличават риска от проблеми със сърдечния ритъм | например метадон
(използван за облекчаване на болката и като средство за детоксикация при наркозависимост),
моксифлоксацин (антибиотик), антипсихотици (използвани при сериозни > психични
заболявания) |.
Говорете с Вашия лекар, ако приемате някои от лекарствата, изброени по-горе.
Абиратерон Хитън с храна
Това лекарство не трябва да се приема с храна (вижте точка 3, "Как да приемате Абиратерон
Хитън”).
Приемането на Абиратерон Хитън с храна може да предизвика нежелани реакции.
Бременност и кърмене
Абиратерон Хитън не е предназначен за употреба при жени.
Това лекарство може да причини увреждане на плода, ако се приема от жени, които са
бременни.Жени, които са бременни или е възможно да са бременни, трябва да носят ръкавици,
ако се налага да докосват или работят с Абиратерон Хитън.
Ако правите секс с жена, която може да забременее, използвайте презерватив и друг ефективен
метод за контрол на раждаемостта.
Ако правите секс с бременна жена, използвайте презерватив за защита на плода.
Шофиране и работа с машини
Това лекарство не повлиява способността Ви за шофиране и работа с инструменти или машини.
Абнратерон Хитън съдържа лактоза и натрий
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, свържете се с него
преди да приемете това лекарство.
Това лекарство съдържа 24 тр натрий (основна съставка на готварската/трапезната сол) във
всяка доза от две 500 mg таблетки. Това количество е еквивалентно на 1% от препоръчителния
максимален дневен хранителен прием на натрий за възрастен.
3. Как да приемате Абиратерон Хитън
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Колко да приемете
Препоръчителната доза е | 000 mg (две таблетки от по 500 mg) веднъж дневно.Прием на лекарството
- Приемайте лекарството през устата.
- Не приемайте Абиратерон Хитън с храна. Приемането на Абиратерон Хитън с храна може да
доведе до абсорбиране на по-голямо количество от лекарството в организма и това може да
предизвика нежелани реакции.
- Приемайте таблетките Абиратерон Хитън като една доза веднъж дневно на гладно. Абиратерон
Хитън трябва да се приема поне два часа след хранене, като след приема на Абиратерон Хитън
не трябва да се яде храна в продължение на поне един час. (вижте точка 2,“ Абиратерон Хитън
с храна”).
- Гълтайте таблетките цели с вода.
- Не чупете таблетките.
- Абиратерон Хигън се приема с лекарство, наречено преднизон или преднизолон. Приемайте
преднизон или преднизолон, точно както Ви е казал Вашият лекар.
- Вие трябва да приемате преднизон или преднизолон всеки ден, докато приемате Абиратерон
Хитън.
- Може да се наложи промяна в количеството преднизон или преднизолон, което приемате, ако
имате спешно състояние. Вашият лекар ще Ви информира, ако трябва да промените
количеството на приемания от Вас преднизон или преднизолон. Не спирайте приема на
преднизон или преднизолон, освен ако Вашият лекар не Ви каже.
Вашият лекар може да Ви предпише и други лекарства, докато приемате Абиратерон Хитън и
преднизон или преднизолон.
Ако сте приели повече от необходимата доза Абиратерон Хитън
Ако сте приели повече от необходимата доза, незабавно се консултирайте с Вашия лекар или
отидете в болница.
Ако сте пропуснали да прнемете Абиратерон Хитън
Ако сте забравили да приемете Абиратерон Хитън или преднизон, или преднизолон, продължете
с обичайната си доза на следващия ден.
Ако сте забравили да приемете Абиратерон Хитън или преднизон, или преднизолон повече от |
ден, незабавно се консултирайте с Вашия лекар.
Ако сте спрели приема на Абиратерон Хитън
Не спирайте приема на Абиратерон Хитън или преднизон, или преднизолон, освен ако Вашият
лекар не Ви е казал.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, моля
политайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Спрете приема на Абнратерон Хитън и незабавно посетете лекар, ако забележите някой от
следните симптоми:
- Мускулна слабост, мускулни потрепвания или сърцебиене (палпитации). Това може да са
признаци за ниско ниво на калий в кръвта.
Други нежелани реакции:
Много чести (може да засегнат повече от | на 10 души):
- „ задържане на течност в краката или ходилата,- „ ниско ниво на калий в кръвта,
- “ повишени чернодробни функционални показатели,
- “ високо кръвно налягане,
- “инфекция на пикочните пътища,
- > диария.
Чести (може да засегнат до | на 10 души):
- “ високи нива на мазнини в кръвта,
- болка в гърдите, неравномерен сърдечен пулс (предсърдно мъждене), сърдечна
недостатъчност, ускорена сърдечна дейност,
- “тежки инфекции, наречени сепсис,
- > фрактури на кости,
- нарушено храносмилане,
- “кръв в урината,
- „ обрив.
Нечести (може да засегнат до | на 100 души):
- проблеми с надбъбречната жлеза (проблеми, свързани със солите и водата),
- > нарушен сърдечен ритъм (аритмия),
- мускулна слабост и/или мускулни болки.
Редки (може да засегнат до | на 1 000 души):
- Възпаление на белите дробове (наричано още алергичен алвеолит).
-  Невъзможност на черния дроб да функционира (наричано още остра чернодробна
недостатъчност).
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
- > сърдечен удар, промяна в ЕКГ - електрокардиограма (удължаване на ОТ интервала),
- “ тежки алергични реакции със затруднено преглъщане и дишане, подуване на лицето,
устните, езика или гърлото или сърбящ обрив.
Загуба на костна тъкан може да настъпи при мъже, лекувани за рак на простатата. Абиратерон
Хитън в комбинация с преднизон или преднизолон може да увеличи загубата на костна тъкан.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
тел.: +359 2 890 34 17
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Абниратерон Хитън
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета на кутията и
блистера. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Поп
спомогнат за опазване на околната среда.6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Абиратерон Хитън
- Активното вещество е абиратеронов ацетат.
- Всяка филмирана таблетка съдържа 500 mg абиратеронов ацетат.
- Другите съставки са лактоза монохидрат, целулоза, микрокристална, кроскармелоза натрий,
хипромелоза, натриев лаурилсулфат, силициев диоксид, колоиден безводен, магнезиев
стеарат (ядро на таблетката); поливинилов алкохол, титанов диоксид (Е 171), макрогол, талк,
червен железен оксид (Е 172), черен железен оксид (Е 172) (обвивка на таблетката).
Как нзглежда Абиратерон Хитън н какво съдържа опаковката
Абиратерон Хитън 500 mg са овални лилави филмирани таблетки, приблизително 19 mm дълги
и 1] mm широки, с релефен надпис „А7ПМ“ от едната страна и „500“ от другата страна.
Всеки блистер съдържа 56, 56x1, 60, 60x1, 90 или 112 филмирани таблетки.
Всяка бутилка съдъжра 60 филмирани таблетки.
Притежател на разрешението за употреба H производител
Притежател на разрешението за употреба:
Heaton К.5.
Ха Pankraci 14
140 00 Prague 4,
Чешка Република
Производител:
Synthon Hispania 5...
Castellé 1
08830 Sant Boi de Liobregat
Barcelona
Испания
или
Synthon BV,
Microweg 22,
6545 CM Nijmegen
Нидерландия
Дата на последно преразглеждане на листовката: