растат err eee rte
съзтатан сте: деятел: (PAA ih he |
стойка Плпомачие 2
Листовка: информация за потр
Разонисние Ne
Бетасерк 24 mg таблетки, диспергирац нанеяата (5 (3. Joes AS BE
Betaserc 24 mg orodispersible t blets ие Ne
Бетахистинов дихидрохлорид
(Betahistine dihydrochloride)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора.
То може да им навреди, независимо, че признаците на тяхното заболяване са
същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Пълното наименование на Вашето лекарство е Бетасерк 24 пр таблетки, диспергиращи
се в устата.
Какво съдържа тази листовка
1. Какво представлява Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата и за
какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бетасерк 24 пр таблетки,
диспергиращи се в устата
3 Как да приемате Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата
4, Възможни нежелани реакции
5 Как да съхранявате Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата
6 Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата и
за какво се използва
Какво представлява Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата
Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата съдържа бетахистин. Бетасерк 24 mg
таблетки, диспергиращи се в устата е лекарство от групата на т.нар. „хистаминови
аналози”.
За какво се използва Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата
Мениерова болест - признаците са:
- Усещане за замаяност (вертиго) и гадене или повръщане;
- шум в ушите (THHHTYC);
- загуба на слуха или тежко чуване.Бетасерк 24 тр таблетки, диспергиращи се в устата действа, като подобрява
кръвообращението във Вашето вътрешно ухо. Вътрешното ухо е един от органите, които
отговарят за Вашето чувство за равновесие.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бетасерк 24 тр таблетки,
диспергиращи се в устата
Не приемайте Бетасерк 24 тр таблетки, диспергиращи се в устата, ако:
- сте алергични към бетахистин или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
- Вашият лекар Ви е казал, че имате тумор на надбъбречните жлези (наречен
„феохромоцитом”).
Не приемайте това лекарство, ако някое от гореизброените се отнася за Вас. Ако не сте
сигурни, говорете с Вашия лекар, преди да приемете Бетасерк 24 mg таблетки,
диспергиращи се в устата.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, преди да приемете Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се
в устата:
- ако някога сте имали стомашна язва;
- ако имате астма.
Ако някое от гореизброените се отнася за Вас (или не сте сигурни), говорете с Вашия
лекар, преди да приемете Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата. Вашият
лекар може да поиска да Ви наблюдава по-внимателно, докато приемате Бетасерк 24 пр
таблетки, диспергиращи се в устата.
Деца и юноши
Не давайте това лекарство на деца или юноши до 18 години.
Други лекарства и Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата
Информирайте Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемете други лекарства. По-специално, информирайте Вашия лекар, ако приемате
някое от следните лекарства:
- антихистамини - възможно е (теоретично) да намалят ефекта на Бетасерк 24 mg
таблетки, диспергиращи се в устата. Също Taka, Бетасерк 24 mg таблетки,
диспергиращи се в устата може да намали ефекта на антихистамините.
- Моноаминооксидазни инхибитори (МАО) - използват се за лечение на депресия
или болестта на Паркинсон. Възможно е да увеличат концентрацията на Бетасерк
24 mg таблетки, диспергиращи се в устата.
Ако някое от гореизброените се отнася за Вас (или не сте сигурни), говорете с Вашия
лекар, преди да приемете Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата.
Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата с храна и напитки
Можете да приемате Бетасерк 24 пр таблетки, диспергиращи се в устата със или без
храна. Възможно е обаче Бетасерк 24 пр таблетки, диспергиращи се в устата да
предизвика леки проблеми със стомаха (изброени в точка 4). Приемът на Бетасерк 24 m
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарс
2Не е известно дали Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата оказва ефект
върху нероденото бебе:
- Спрете приема на Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата и
информирайте Вашия лекар, ако сте бременна, смятате, че може да сте бременна
или планирате бременност.
- Не приемайте Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата, ако сте
бременна, освен ако Вашият лекар не прецени, че е необходимо.
Не е известно дали Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата преминава в
човешката кърма:
- Не кърмете, ако приемате Бетасерк 24 пр таблетки, диспергиращи се в устата,
освен ако Вашият лекар не Ви каже.
Проучвания при животни не показват наличието на ефекти върху фертилитета при
плъхове.
Шофиране и работа с машини
Няма вероятност Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата да повлияе
способността Ви за шофиране или използване на инструменти или машини.
Не забравяйте обаче, че болестите, заради които приемате това лекарство, могат да Ви
накарат да изпитате световъртеж или да повръщате и да повлияят на способността Ви за
шофиране и работа с машини.
Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата съдържа
- “Това лекарство съдържа 3,4 пр аспартам във всяка таблетка. Аспартам (Е 951),
изгочник на фенилаланин. Може да е вредно, ако имате фенилкетонурия, рядко
генетично заболяване, при което се натрупва фенилаланин, защото тялото не
може да го отделя правилно.
-  3axapo3a. Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои
въглехидрати, посъветвайте се с него, преди да приемете този лекарствен
продукт.
3. Kak да приемате Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар.
- Вашият лекар ще определи дозата Ви, в зависимост от Ващия напредък.
- Продължавайте да приемате лекарството. Може да мине известно време, преди
то да започне да действа.
Как се приема
- Поставете таблетката върху езика и я оставете да се разпадне, преди да я
погълнете със или без вода (според предпочитанията Ви).
- Можете да приемате таблетката със или без храна. Възможно е обаче Бетасерк
24 mg таблетки, диспергиращи се в устата да предизвика леки проблеми със
стомаха (изброени в точка 4). Приемът на Бетасерк 24 mg таблетки,
диспергиращи се в устата с храна може да облекчи стомашните проблеми.
Колко да приемате
Препоръчителната доза е по една таблетка два пъти дневно.Разпределете таблетките равномерно в хода на деня. Например, приемайте една таблетка
сутрин и една - вечер.
Постарайте се да приемате таблетките по едно и също време всеки ден. Така ще
осигурите постоянно количество от лекарството във Вашия организъм. В допълнение,
като приемате лекарството по едно и също време, няма да забравите да си вземете
таблетките.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бетасерк 24 то таблетки,
диспергиращи се в устата
Ако сте приели повече от необходимата доза Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи ce
в устата, може да почувствате гадене, сънливост или болки в стомаха. Ако се
притеснявате, потърсете Вашия лекар.
Ако сте пропуснали да приемете Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в
устата
- Ако сте пропуснали доза, не вземайте нова. Вземете следващата в обичайното
време.
- Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата
Не спирайте приема на Бетасерк 24 пр таблетки, диспергиращи се в устата без да сте
говорили с Вашия лекар, дори и да сте се почувствали по-добре.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар.
4. Възможни нежелани рейкции
Както всички лекарства, това лекаретво може да предизвика нежелани реакции, въпреки
че не всеки ги получава.
При приема на това лекарство са възможни следните нежелани реакции:
Алергични реакции
Ако получите алергична реакция, прекратете приема на Бетасерк 24 mg таблетки,
диспергиращи се в устата и потърсете лекар или веднага отидете в болница. Възможни
са следните признаци:
- зачервяване или подутина на кожата с обрив или възпаление и сърбеж по кожата;
- подуване на лицето, устните, езика или врата;
- падане на кръвното налягане;
- загуба на съзнание;
- затруднено дишане.
Преустановете приема на Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата и
потърсете лекар или веднага отидете в болница, ако забележите някой от
изброените по-горе признаци.
Други нежелани реакции:
Чести (могат да засегнат до | на 10 души)
- гадене;
- затруднено храносмилане (диспепсия);
4- главоболие.
Допълнителни нежелани реакции, за които има съобщения при употреба на
Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата
- Леки стомашни проблеми като повръщане, болки в стомаха, подуване на стомаха
(раздуване на корема) и образуване на газове. Приемът на Бетасерк 24 пр
таблетки, диспергиращи се в устата с храна може да облекчи стомашните
проблеми.
Съобщаване на нежелани реакции.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашият лекар. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също
да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел.: +35 9 28903487
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата
- Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
- Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху
картонената опаковка и блистера. Срокът на годност отговаря на последния ден
от посочения месец.
- Лекарственият продукт не изисква специални условия на съхранение.
- Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни
отпадъци. Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които
зече не използвате. Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бетасерк 24 ше таблетки, диспергиращи се в устата
- Активното вещество е бетахистинов дихидрохлорид. Всяка таблетка съдържа 24
милиграма (пр) бетахистинов дихидрохлорид.
- Другите съставки на Бетасерк 24 пар таблетки, диспергиращи се в устата са
микрокристална целулоза, кросповидон (тип А), лимонена киселина, безводна,
силициев диоксид, колоиден безводен, талк, E951 аспартам, Е950 калиев
ацесулфам, ментов вкус, маскиращ вкус (захароза, E95] аспартам, E950 калиев
ацесулфам).
Как изглежда Бетасерк 24 тр таблетки, диспергиращи се в устата и какво съдържа
опаковката
- Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата са кръгли, плоски
жълтеникави на цвят, без покритие, със скосени краища и без
Диаметърът им е около 9 mm.- Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата се предлагат в опаковки по
20, 30, 50, 60 или 100 таблетки Те са опаковани в блистери от
полиамид/алуминий/поливинилхлорид и алуминиево запечатващо фолио.
- Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба:
Viatris Healthcare Limited
Damastown Industrial Park,
Mulhuddart, Dublin 15,
DUBLIN, Ирландия
Производител:
Delpharm ГА е
Zone Industrielle N° 1, Route de Crulai
61300 L'Aigle
Франция
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Финландия “| Вегазегс 24 mg suussa hajoava tabletti
България Бетасерк 24 mg таблетки, диспергиращи се в устата
Кипър Betaserc 24 mg Atoxio дшслпроцеуо сто стоца
Естония Betaserc
Франция Betaserc 24 mg Comprimé orodispersible
Гърция Вегазегс 24 mg Atoxio бислефоиеуо oto стбца
Унгария Betaserc 24 mg ODT szajban П1вгрегеа!ддо га Мена
Латвия Betaserc 24 mg muté dispergéjamas tabletes
Литва Ветазегс 24 mg burnoje disperguojamosios tabletes
Полша Betaserc ODT
Португалия Betaserc ODT 24 mg
Румъния Betasere 24 mg Comprimate orodispersabile
Словения Betaserc 24 mg Orodisperzibilne tablete
Дата на последно преразглеждане на листовката 01/2026