Листовка: информация за пациента
Бротмин 500 mg филмирани таблетки
Brotmin 500 mg Ап-соайед tablets
Бротмин 850 mg филмирани таблетки
Brotmin 850 mg film-coated tablets
Бротмин 1000 mg филмирани таблетки
Brotmin 1000 mg film-coated tablets
метформинов хидрохлорид/пеЧогит hydrochlonde
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ako имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лскар или фармацевт.
- Tosa лекарство с предписано лично на Вас. He го преотстъпвайте на други хора. To
може да им навреди, независимо чс признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- “Ако получите някакви нежелани рсакции, увсдомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижтс
точка 4.
7 | : г в TOE MU тя ие арт en eee ee ce
Е НОЙ лимо Ше А eb ция П IG ЛЕКДРС ТОВА 1
Какво съдържа тази листовка | Плзпефка ци: Врана THA oe парад.
|. Какво представлява Бротмин и за какво се използва :
2 rc Б Към Соз М.. Додома (Хо! {24
. Какво трябва да 3HacTe, преди да приемете Бротмин ma Се е Nee Ко (
3. Как да приемате Бротмин Разгициениа ? | 14-0 г i
4 Възможни HOKEIAHH реакции BG маи. 6 /, А 4 а 1076
5. Как да съхранявате Бротмин Одо в
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация---
1. Какво представлява Бротмин и за какво се използва
Бротмин съдържа метформин, лекарство за лсченис на диабет. To принадлежи към група
лекарствени продукти, наречени бигваниди.
Инсулинът е хормон, произвеждан от панкрсаса, който спомага за усвояването на глюкозата
(захарта) от кръвта. Вашият организъм използва глюкозата, за да произвежда енергия или за
складирането й като резерв. Ако имате диабст, Вашият панкрсас не произвежда достатъчно
инсулин или организмът Ви не може да използва пълноценно произведения инсулин. Гова води
до повишено ниво на глюкоза в кръвта. Метформин помага за намаляване на глюкозата в
кръвта до нормалното ниво.
При възрастни пациенти с наднормено тегло продължителният прием на метформин помага
също за намаляване на риска от усложнения, свързани с диабста. Употребата на метформин се
свързва със стабилизиране на телесното тегло или с малка загуба на тегло. Бротмин се използва
за лечение на диабет тип 2 (наречен също инсулин-независим диабет), тогава когато диетата и
физическите упражнения нс са достатъчни за контрол на нивото на глюкозата в кръвта Ви.
Използва се специално при пациенти с наднормено тегло.
Възрастни пациенти могат да приемат Бротмин самостоятелно или с други лекарства за
лечение на диабст (лекарства, приемани през устата, или инсулин),
Деца на и над 10 години и юноши могат да приемат Бротмин самостоятелно или
с инсулин.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бротмин
Не приемайте Бротмин- “Ако сте алергични към метформинов хидрохлорид или към някоя от останалите съставки на
това лекарство (изброени в точка 6).
- “Ако имате проблеми с черния дрод.
- Ako имате тежко увредена бъбречна функция.
- В случай на неконтролиран диабст като например тежка хипергликемия (висока кръвна
захар), гадене, повръщане, диария, бърза загуба на тегло или лактатна ацидоза (вижте „Риск
OT лактатна ацидоза“ по-долу) или кетоацидоза. Кетоацидозата е състояние, при което в
кръвта се натрупват вещества, наречени “кетонови тесла, които могат да доведат до
диабетна пре-кома. Симптомите включват стомашни болки, ускорено и дълбоко дишане,
сънливост или необичаен плодов дъх от устата. При голяма загуба на течности
(дехидратация), както поради продължителна или тежка диария, така и след повръщане
няколко пъти подред. Дехидратацията може да доведе до бъбречни усложнения, което да
увеличи риска от лактатна ацидоза (вижтс “Предупреждения и предпазни мерки”),
- В случай на тежка инфекция, например засягаща Вашите бели дробове или бронхиална
система или Вашите бъбреци. Тежките инфекции могат да доведат до бъбречни проблеми,
което да увсличи риска от лактатна ацидоза (вижте “Предупреждения и предпазни мерки“).
- В случай че сс лекувате за остра сърдечна недостатъчност или наскоро сте прекарали
инфаркт на миокарда, имате сериозни циркулаторни проблеми (например шок) или
затруднения в дишането. Това може да доведе до недостатъчно снабдяване на тъканите с
кислород, което да увеличи риска от лактатна ацидоза (вижте “Предупреждения и предпазни
мерки“).
- При прекомерен присм на алкохол.
Ако няков от по-горе избросните Cc отнася за Вас, посъвствайте се с Вашия лскар, преди да
започнете да приематс това лскарство.
Непременно се консултирайте с Вашия лекар, ако:
- By предстои рентгеново изследване или сканиране, свързано с интравенозно приложение на
контрастни вещества, съдържащи йод.
Ви предстои операция.
Трябва да преустановитс употребата на мстформин за известно време преди и след
изследването или операцията. Вашият лекар ще реши дали се нуждаете от друго лечсние през
това времс. Важно е винаги да изпълняватс стриктно инструкциите на Вашия лекар.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Бротмин.
Риск от лактатна ацидоза
Мстформин може да предизвика много рядко, но много сериозно усложнение, наречено
лактатна ацидоза, особсно ако иматс нарушена бъбречна функция. Рискът от развитие на
лактатна ацидоза се увеличава и в случай на неконтролиран диабет, сериозни инфекции,
продължително гладуване или употреба на алкохол, дехидратация (вижте повече информация
по-долу), чернодробни проблеми и всички медицински състояния, при които част от тялото
изпитва липса на кислород (като остри тежки сърдечни заболявания).
Ако някос от изброените по-горе се отнася за Вас, говорете с Вашия лскар за допълнителни
инструкции.
Говорете с Вашия лекар незабавно за допълнителни указания:
* ако € установсно, че страдате от наследствено генетично заболяване, повлияващо
митохондриите (компонентите, които произвеждат енергия в клсткитес), като синдром
митохондриална енцефалопатия с лактатна ацидоза и инсултоподобни спизод (И mE UAL; Np
синдром) или наследствен диабет и глухота по майчина линия (Maternal inh; 1K Si < abe ies
deafness, MIDD). Х/. ра
е. ако имате някой от тези симптоми след започванс на лечсние с мегформи art
намалени познавателни способности, затруднени движения на тялото, симртом
за увреждане на нервите (напр. болка или изтръпване), мигрена и глухота.
4
2Спрете приема на Бротмин за кратко време, ако имате състояние, което може да е
свързано с дехидратация (значителна загуба на телесни течности), като силно повръщане,
диария, повишена температура, излагане на топлина или ако писте по-малко течности от
нормалното. Говорете с Вашия лекар за допълнителни инструкции.
Спрете приема на Бротмин и се свържете с лекар или посетете най-близката болница
незабавно, ако имате симптоми на лактатна ацидоза, тъй като това състояние може да
доведе до кома.
Симптомите на лактатна ацидоза включват:
- “ повръщане
- “ стомашна болка (коремна болка)
- мускулни крампи
- “ общо неразположение с тежка умора
- “ затруднено дишане
- “ понижена телесна температура и пулс.
Лактатната ацидоза е спешно състояние и трябва да Ce лскува в болница.
Ако Ви предстои операция, трябва да спретс приема на Бротмин по времс на и извсстно врсме
след процедурата. Вашият лекар ще реши кога трябва да спрете и кога да започнсте отново
леченисто с Бротмин.
Ако се приема самостоятелно, метформин HC води до хипогликемия (твърде ниско ниво на
глюкоза в кръвта). Но ако приематс метформин с други антидиабетни лекарства, водещи до
хипогликемия (сулфанилурейни средства, инсулин, меглитиниди), има риск от хипогликсмия.
Ако усстите симптоми на хипогликсмия като слабост, замаяност, засилено изпотяване, учсстен
пулс, зрителни нарушения или затруднена концентрация, се препоръчва да приемсте течност
или храна, съдържащи захар.
По време на лечението с метформин Вашият лекар ще проверява бъбречната Ви функция поне
веднъж годишно или по-често, ако сте в старческа възраст и/ или ако имате влошена бъбречна
функция.
Други лекарства и Бротмин
Ако Ви предстои интравенозно приложение на контрастни вещества, съдържащи йод, например
за рентгенови изследвания или скенер, трябва да спрете приема на Бротмин за известно време
преди или по време на инжсктирането. Вашият лекар ще реши кога трябва да спрете и кога да
започнете отново лечението с Бротмин.
Трябва да кажетс на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или
можс да приемате други лскарства. Може да cc нуждасте OT по-чести изследвания на кръвната
захар и функцията на бъбреците или може да се наложи Вашият лекар да коригира дозата на
Бротмин. Особсно важно с да уведомите Вашия лекар, ако присмате някое от следните:
- “ Лекарства, които увеличават производството на урина (диуретици).
- > Лекарства, използвани за леченис на болка и възпаленис (HCTIBC и СОХ-2 инхибитори
като ибупрофен и целскосиб).
- “ Определени лекарства за лечснис на високо кръвно налягане (АСЕ инхибитори и
ангиотензин П рецепторни антагонисти).
- “ Бета-2-агонисти като салбутамол или тербуталин (използвани за печсние на астма).
- “ Кортикостероиди (използвани за лечение на различни състояния като тежко възпаленис на
кожата или астма).
- Лекарства, които могат да променят количеството метформин в кръвта Ви, особено ако
имате намалсна бъбречна функция (като всрапамил, рифампицин, циметидин,
долутегравир, ранолазин, тримстоприм, вандетаниб, изавуконазол, кризоти
- “ Други лекарства за лечсние на диабет.
Бротмин с храна, напитки и алкохол
Избягвайте прекомерния присм на алкохол, докато присмате метформин, тъ
увеличи риска от лактатна ацидоза (вижте точка „Предупреждения и предпаз!
3Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна, смятатс, чс можс да сте бременна или планиратс бременност, посъвствайте
се с Вашия лекар, в случай че са необходими промени в лечението или проследяването на
нивата на кръвната Ви захар.
Това лекарство не се препоръчва, ако кърмите или ако планирате да кърмите бсбето си.
Шофиране и работа с машини
Ако се присма самостоятелно, метформин нс води до хипогликемия (твърде ниско ниво на
глюкоза в кръвта). Гова означава, че няма да повлияе на способността Ви за шофиране и работа
с машини.
Все пак е необходимо повишено внимание, ако приематс метформин заедно с други
антидиабетни лскарства, водещи до хипогликемия (сулфонилурейни средства, инсулин,
меглитиниди). Симптомите на хипогликемия включват слабост, замаяност, засилено
изпотяване, учестен пулс, зрителни нарушения или затруднена концентрация. Ако усетите
подобни симптоми, нс шофирайте и не работете с машини.
Това лекарство съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) на една таблетка, т.е. се счита, че
HC съдържа натрий.
3. Как да приемате Бротмин
Винаги присмайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лскар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Бротмин HC може да замести здравословния начин на живот. Продължавайте да спазватс
диетата, която Ви с препоръчал Вашият лекар и редовно правете упражнения.
Препоръчителната доза с:
Обичайната начална доза при възрастни е 500 mg или 850 mg Бротмин два или три пъти
дневно. Максималната дневна доза с 3000 mg, разделена на 3 отдслни приема.
Ако имате понижена бъбречна функция, Вашият лекар може да Ви предпише по-ниска доза.
Ако приемате също и инсулин, Вашият лекар ще Ви каже как да започнете приема на
Бротмин.
Употреба при деца и юноши
Обичайната началната доза за деца на и над 10 години и юноши е 500 тр или 850 тр Бротмин
веднъж дневно. Максималната дневна доза с 2000 mg, разделена на два или три приема.
Лечението на дсца между 10 и |2 години ce препоръчва само след конкретно предписание от
Вашия лскар, тъй като клиничният опит при тази възрастова група с ограничен.
Наблюдение
- “ Вашият лекар ще изследва редовно нивата на кръвната Ви захар и ще коригира дозата на
Бротмин според нивото на кръвната захар. Консултирайте cc редовно с Вашия лекар. Това е
особено важно за дсца и юноши или ако сте в старческа възраст.
- “ Вашият лекар също ще изслсдва бъбречната Ви функция поне веднъж годишно. Може да са
необходими по-чести изследвания, ако сте в старческа възраст или бъбреците Ви не
функционират нормална.
Как да приемате Бротмин
Приемайте Бротмин по време на или след хранене. Така ще избегнете нежелани
рсакции, влияещи на храносмилансто Ви. He чупете и HC дъвчете таблетките.
таблетка с чаша вода.
- “Ако присмате една доза дневно, вземайтес я сутрин (на закуска).
- Axo дозата Ви е разпределена на два присма дневно, вземайте ги сутрин
вечер (на вечеря).- Axo дозата Ви с разпределена на три приема дневно, взсмайтес ги сутрин (на закуска), по
обяд (на обяд) и вечер (на вечеря).
Ако след известно време смятате, че сфектът на Бротмин е твърде силен или твърде слаб, се
консултирайте с Вашия лскар или фармацевт.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бротмин
Ако стс приели повече от необходимата доза мегформин, може да усетите признаци на
лактатна ацидоза. Симптомите на лактатна ацидоза са неспецифични като повръщане, коремна
болка с мускулни спазми, общо неразположение с чувство на силна умора и затруднено
дишане. Допълнителни симптоми са понижена телесна температура и сърдечна честота. Ако
почувствате някои от тези симптоми, трябва незабавно да потърсите медицинска помощ,
тъй като лактатната ацидоза може да доведе до кома, Спрете приема на Бротмин и
незабавно се свържете с лекар или с най-близката болница.
Ако сте пропуснали да приемете Бротмин
Не взсмайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. Приемсте следващата доза в
обичайното време.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Могат да се появят следните нежелани рсакции:
Метформин може да причини много рядка (може да засегне до | на 10 000 души), но много
сериозна нежелана реакция, наречена лактатна ацидоза (вижте точка „Предупреждения и
предпазни мерки“). Ако това се случи, трябва да спрете приема на Бротмин и незабавно да се
свържете с Вашия лекар или най-близката болница, тъй като лактатната ацидоза може да
доведе до кома.
Много чести нежелани реакции (могат да засегнат повече от | на |0 души)
- “ Храносмилателни проблеми, като усещане за гадене (гадене), повръщане, диария, болка в
корсма и загуба на апетит. Гези нежелани реакции най-често се появяват в началото на
лечснието с метформин. Помага, ако разпределите дозите през дсня и ако присматс
Бротмин със или веднага след хранене. Ако симптомите продължат, спрете приема на
Бротмин и говорете с Вашия лекар.
Чести нежелани реакцни (могат да засегнат до | на |() дущи)
- “ Промсни във вкуса,
- “Намалени или ниски нива на витамин В 12 в кръвта (симптомите могат да включват силна
умора, възпален или зачервен език (глосит), усещане за иглички по кожата (парестезия) или
бледа или жълта кожа). Вашият лскар може да насрочи/ проведе някои тестовс, за да
разбере причината за Вашите симптоми, тъй като някои OT тях може да са причинени от
диабст или поради други несвързани здравословни проблеми.
Много редки нежелани реакции (могат да зассгнат до | на 10 000 души)
- “ Лактатна ацидоза. Това с много рядко, но сериозно усложненис, особено ако Вашите
бъбреци не функционират нормално. Симптомите на лактатна ацидоза са несреййф
(вижте точка „Предупреждения и предпазни мерки“). ФУ
- “Отклонсния в изследванията на чернодробната функция или хепатит (възраж 7
дроб; това може да доведе до умора, загуба на апстит, загуба на тегло, същ; maid 996
пожълтяване на кожата или бялото на очите). Ако това Ви се случи, спрехегдр
Бротмин и говорете с Вашия лекар. 7- “ Кожни реакции като зачервяване на кожата (еритема), сърбеж или сърбящ обрив
(уртикария).
Допълнителни нежелани реакцни при деца или юноши
Ограничените данни от лечението на деца и юноши показват, че нежеланите реакции са
подобни по вид и тежест на наблюдаваните при възрастни пациенти.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Може също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната систсма за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
Тел.: +359 2 890 3417
уебсайт: wwiw.bda. Бе
Като съобщавате нежслани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно бсзопасността на това лекарство.
5. Kak да съхранявате Бротмин
Да сс съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лскарство след срока на годност, отбелязан върху етикета след «Годен
до:», Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контсинера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърлите лекарствата, които вече HC използвате. |ези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4|ЦД| Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бротмин
- “Активното всщество е метформинов хидрохлорид (metformin hydrochloride).
Всяка филмирана таблстка съдържа 500 пр метформинов хидрохлорид (metformin
hydrochloride), съответстващи на 390 mg метформин Oa3a (metformin Базе).
Всяка филмирана таблетка съдържа 850 mg метформинов хидрохлорид (metformin
hydrochloride), съответстващи на 662,9 mg метформин база (metformin base).
Всяка филмирана таблетка съдържа 1000 mg метформинов хидрохлорид (metformin
hydrochloride), съответстващи на 780 mg мегформин база (metformin Базе).
- “Другите съставки са: целулоза, микрокристална, кроскармслоза натрий, повидон K30.
магнезиев стсарат.
Филмово покритие:
500 те и 1000 те: поли(винилов) алкохол, титанов диоксид (Е1 71), макроголи, талк.
850 то: жълт железен оксид (Е172), поли(винилов) алкохол, титанов диоксид (Е 171),
макроголи, талк.
Как изглежда Бротмин и какво съдържа опаковката
6500 mg таблетки:
Таблетките се доставят в блистерни опаковки, съдържащи 9, 20, 21, 30, 40, 50, 56, 60, 84, 90,
100. 120, 200, 500, 600 или 1000 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
850 та и 1000 тр таблетки:
Таблетките се доставят в блистерни опаковки, съдържащи 8, 9, 10, 14, 20, 21, 30, 40, 50, 56, 60,
84:90, 100, 120:300, 600 или 1000 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешението за употреба
Medochemie Ltd.,
1-10 Constantinoupolcos Str., 3011 Limassol, Кипър
Производител
Medochemie LTD.,
1-10 Constantinoupoleos street, 3011 Limassol, Кипър
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държави членки на ЕИП под следните
имена:
Естония rotmin
Кипъг Brot 500тое, Вто & 1000me emkaduupéeva Ws AErto VULEVIO докш
Чехия
България Бротмин 500тр, 850тр & 10О00те филмирани таблетки
Испания Brotmin film-coated tablets 500тге, $50 mg and 1000 mg
Хърватия Вгошип 500 mg, 850 mg & 1000me filmom obloZene tablete
Литва Brotmin 500 mg, 850 mg & 1000тр plévele депетов tabletes
Латвия Brotmin 500 mg, 850 mg & !00Отр аруаКойа5 tabletes
Малта Brotmin 500 mg, 850 mg & 1000 mg film coated tablets
Румъния | Brotmin 500 mg, 850 mg & 1000 mg comprimate filmate
За допълнителна информация относно това лскарство, моля, свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба.
Дата на последно преразглеждане на листовката: Ноември 2025.