Листовка: информация за потребителя
АЦЦ Меди Лимон 600 mg прах за перорален разтвор
ACC Honey and Lemon 600 mg powder for oral solution
ацетилцистеин (acetylcysteine)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- “Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- “ Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
- “Ако след 4-5 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява АЦЦ Мед и Лимон и за какво се изпо,
2. Какво трябва да знаете преди да приемете АЦЦ Мед и ЛимваПЪЛНИТЕЛНА АГЕНЦИЯ ПО ЛЕКАРСТЗАТА
3. Как да приемате АЦЦ Мед и Лимон Листовка - Приложение 2
4. Възможни нежелани реакции K
5. Как да съхранявате АЦЦ Мед и Лимон ъм Pea. Мал CO ee И,
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация | Разрешение М
1. Какво представлява АЦЦ Мед и Лимон и за какво
АЦЦ Меди Лимон се прилага за втечняване на бронхиалния секрет и улесняване на
отхрачването при остри и хронични белодробни болести като остър и хроничен бронхит,
хронична обструктивна белодробна болест (ХОББ), бронхиектазии (трайно разширение на
бронхите), свързани с повишено образуване и затруднено отделяне на бронхиалния секрет.
2. Какво трябва да знаете преди да приемете АЦЦ Мед и Лимон
Не приемайте АЦЦ Мед ни Лимон
е ако сте алергични (свръхчувствителни) към ацетилцистеин или към някоя от другите
съставки на продукта.
е ако страдате от пептична язва и особено ако състоянието Ви се е изострило.
е ако детето Ви е под 14 години
Предупреждения и предпазни мерки
Пациентите с бронхиална астма трябва да бъдат внимателно наблюдавани по време на
лечението. Ако се появи спазъм на бронхите, употребата на ацетилцистеин трябва да бъде
спряна незабавно и да се предприеме подходящо лечение.
Необходимо е повишено внимание при употребата на това лекарство при пациенти с минали
дразнят лигавиците на храносмилателната система.
Употребата на АЦЦ, особено в началото на лечението, може да доведе до вте
отделяния от бронхите секрет и увеличаване на количеството му. Това можев отхрачването и трудно се освобождавате от секрета, трябва да предприемете подходящи
допълнителни мерки (като дренаж или аспирация).
Поради високото съдържание на активно вещество АЦЦ Мед и Лимон не трябва да се прилага
при деца по-малки от 14 години. За тази цел има подходящи лекарствени продукти с по-ниско
съдържание на активно вещество.
Ацетилцистеин може да се прилага при деца по-малки от 2 години само под лекарско
наблюдение.
Много рядко е съобщавано за тежки кожни реакции като синдром ка Стивънс-Джонсън и
синдром на Лайел, свързани с временна употреба на АЦЦ. Ако забележите нововъзникнали
промени по кожата и лигавиците, незабавно потърсете медицинска консултация и спрете
приема на АЦЦ.
Необходимо е повишено внимание, ако имате хистаминова непоносимост. В такъв случай
трябва да избягвате продължителна употреба на АЦЦ. Симптомите на непоносимост включват
главоболие, обилна секреция от носа, сърбеж.
Деца и юноши
Лекарствата, които втечняват секрета (муколитици) могат да доведат до блокада на дишането
при деца под 2 годишна възраст, поради особеностите на дихателната им система и
ограничената им способност да изкашлят секрета (храчката). Поради това, муколитици не
трябва да се използват при деца под 2 години.
Други лекарства и АЦЦ Мед и Лимов
Моля, информирайте Ващия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали
други лекарствени продукти, включително такива, отпускани без рецепта.
Продукти, потискащи кашлицата (антитусива
Едновременното приложение на АЦЦ с продукти, потискащи кашлицата, може да доведе до
опасно задържане на бронхиален секрет поради понижен кашличен рефлекс. Моля,
консултирайте се с Вашия лекар предварително, ако искате да приемате АЦЦ Мед и Лимон
заедно с продукти, потискащи кашлицата.
Продукти за лечение на бактериални инфекции (антибиотици)
Възможно е отслабване на ефекта на антибиотиците при едновременна употреба с АЦЦ.
Поради тази причина антибиотиците и ацетилцистеин трябва да се приемат отделно във
времето, с интервал най-малко от 2 часа между приема на отделните лекарства. Това не се
отнася за лекарства, в които активното вещество е цефиксим и лоракарбеф.
Нитроглицерин
Едновременното приложение на АЦЦ Мед и Лимон с нитроглицерин ( глицеролтринитрат )
може да доведе до засилване на ефектите на нитроглицерина - разширяване на съдовете и
потискане на тромбоцитната агрегация. Ако се налага съвместна употреба, е необходимо
лекарско наблюдение. В такива случаи е възможно да се появи главоболие.
Активен въглен във високи дози може да понижи ефекта на ацетилцистеин.
Приемът на ацетилцистеин може да окаже влияние въху тестове като определяне на
салицилати, кетонови тела и др.
Не разтваряйте ацетилцистеин заедно с други лекарства.
Бременност, кърмене H фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или плани Fe ©
посъветвайте ce с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекБременност
Тъй като няма достатъчно опит при употреба на ацетилцистеин при бременни жени, Вие
можете да приемате АЦЦ по време на бременност, само ако Вашият лекар е преценил, че е
абсолютно необходимо.
Кърмене
Няма налична информация относно отделянето на ацетилцистеин в кърмата. Затова трябва да
използвате АЦЦ по време на кърмене, само ако Вашият лекар е преценил, че това е абсолютно
необходимо.
Фертилитет
Няма данни относно ефекта на ацетилцистеин върху фертилитета при хората. В проучвания при
животни не са наблюдавани нежелани ефекти върху фертилитета в рамките на терапевтичните
дози ацетилцистеин.
Шофиране н работа с машини
Няма данни за нарушена способност за шофиране или работа с машини.
Важна информация относно някон от съставките на АЦЦ Мед и Лимон
1 came с 3 g прах за перорален разтвор съдържа 0,17 въглехидратни единици.
ALI] Меди Лимон съдържа натрий
Този лекарствен продукт съдържа по-малко от | mmol натрий (23 mg) в едно саше, което
означава, че практически не съдържа натрий.
3. Как да приемате АЦЦ Мед и Лимон
Винаги приемайте АЦЦ Мед и Лимон точно както Ви е казал Вашия лекар. Ако не сте сигурни
в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Обичайната доза е:
Възрастни и деца над 14 години приемат по едно саше веднъж дневно (съответстващо на 600
пр ацетилцистеин дневно)
Продуктът трябва да се приема след хранене. Съдържанието на едно саше се разтваря в чаша
гореща вода, разбърква се и разтворът се изпива веднага докато е горещ (като гореща напитка).
Забележка
Муколитичният ефект на АЦЦ Мед и Лимон се засилва при прием на течности.
АЦЦ Меди Лимон не трябва да се прилага повече от 4-5 дни без консултация с лекар.
Моля, придържайте се към указанията за употреба, тъй като в противен случай продуктът няма
да действа правилно.
Ако сте приели повече от необходимата доза АЦЦ Мед и Лимон
Досега не са съобщени случаи на токсично предозиране с АЦЦ.
В случаи на предозиране могат да възникнат стомашно-чревни оплаквания (гадене, повръщане
и диария). Моля, информирайте Вашия лекар при съмнение за предозиране.
Ако сте пропуснали да приемете АЦЦ Мед и Лимон
Ако сте забравили веднъж да приемете АЦЦ Мед и Лимон или ако сте взели
предписаната доза, моля продължете приложението на продукта като спазва
дозировка. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата.4. Възможни нежелани рейкции
Като всички лекарствени продукти АЦЦ Мед и Лимон може да предизвика нежелани
лекарствени реакции.
Оценката на нежеланите реакции се базира на данните за тяхната честота:
Редки: | могат да засегнат до Гна 1000 пациенти пл
от наличните данни не може да бъде направена оценка
честота
Нарушения на имунната система:
Нечести: реакции на свръхчувствителност
Много редки: анафилактичен шок, анафилактични/анафилактоидни реакции
Нарушения на нервната система
Нечести: главоболие
Нарушения на ухото и лабиринта
Нечести: шум в ушите
Сърдечни нарушения
Нечести: учестен сърдечен ритъм (тахикардия)
Съдови нарушения
Много редки: кръвоизлив
Респираторни, гръдни и медиастинални нарушения
Редки: нарушения в дишането (диспнея), бронхоспазъм
Стомашно-чревни нарушения
Нечести: възпаление в устната кухина (стоматит), коремна болка, диария, повръщане и гадене
Редки: храносмилателни нарушения (диспепсия)
Нарушения на кожата и подкожната тъкан
Нечести: уртикария, обрив, ангиоедем, сърбеж, екзантем
Обши нарушения и ефекти на мястото на приложение:
Нечести : треска
С неизвестна честота: подуване на лицето
Изследвания
Нечести: понижено кръвно налягане (хипотония)
Много рядко са съобщавани прояви на тежки кожни реакции като синдром н
Джонсън и синдром на Лайел при употреба на ацетилцистеин. Ако се разв
лигавични промени е необходимо да се потърси незабавно съвет на лекар
ацетилцистеин да се преустанови.
Съобщаване на нежелани реакцииАко получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за
съобщаване към та , ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София,
тел.: + 359 2 890 34 17, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да
дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това
лекарство.
5. Как да съхранявате АЦЦ Мед и Лимой
Съхранявайте при температура под 25 “С. Пазете от светлина.
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте АЦЦ Мед и Лимон след срока на годност отбелязан върху опаковката. Срокът
на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа АЦЦ Мед и Лимон
e Активното вещество е ацетилцистеин. Всяко саше с 3 g прах за перорален разтвор
съдържа 600 mg зцетилцистеин.
е Другите съставки са: витамин С, захарин натрий, захароза, ароматизатори (мед и
лимон).
Как изглежда АЦЦ Мед и Лимон и какво съдържа опаковката
Прах за перорален разтвор.
Опаковки, съдържащи 6 или 10 сашета.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Неха AG
Industriestrasse 25, D-83607 Holzkirchen, Германия
Производител
Salutas Pharma GmbH
Lek Pharmaceuticals
d.d.VerovSkova ulica 57, 1526 Ljubljana,
Словения
Дата на последно преразглеждане на листовката
01/2026