Листовка: информация запациента Z да 72 зад x
Цефамед 1 g прах за инжекционен/инфузиднен разтвор
Cefamed 1 г powder for solution for injection/iptysign, 3 1 от
-
цефтриаксон/сейлахопе
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
. Какво представлява Цефамед и за какво се използва
. Какво трябва да знаете, преди да използвате Цефамед
Възможни нежелани реакции
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Цефамед и за какво се използва
Цефамед е антибиотик, който се дава на възрастни и деца (включително новородени бебета). Той
действа като унищожава бактериите, причиняващи инфекции. Той принадлежи към група
лекарства, наречени цефалоспорини.
За какво се използва Цефамед
Цефамед се използва за лечение на инфекции на:
е мозъка (менингит);
. корема и коремната стена (перитонит);
. пикочните пътища и бъбреците;
е кожата или меките тъкани;Той може да се дава:
. за лечение на някои инфекции, предавани по полов път (гонорея и сифилис);
. за лечение на пациенти с нисък брой бели кръвни клетки (неутропения), които имат
повишена температура вследствие на бактериална инфекция;
. за лечение на гръдни инфекции при възрастни с хроничен бронхит;
е за лечение на лаймска болест (причинена от ухапване от кърлеж) при възрастни и деца,
. за предпазване от инфекции по време на хирургична операция.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Цефамед
Не използвайте Цефамед ако:
. сте алергични към цефтриаксон или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6);
. сте имали проява на внезапно възникваща или тежка алергична реакция към пеницилин
или подобни антибиотици (като цефалоспорини, карбапенеми или монобактами),
Симптомите включват внезапно подуване на гърлото или лицето, което може да затрудни
дишането или преглъщането, внезапно подуване на ръцете, краката и глезените, както и тежък
обрив, който се развива бързо;
. сте алергични към лидокаин, а трябва да Ви се прилага Цефамед под формата на мускулна
инжекция.
Цефамед не трябва да се прилага при бебета ако:
. бебето е новородено (до 28-дневна възраст) и има определени проблеми с кръвта или
жълтеница (пожълтяване на кожата или на бялата част на очите) или венозно трябва да му се
прилага продукт, който съдържа калций.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Цефамед ако:
. получите или сте имали преди комбинация от някои от следните симптоми: обрив,
зачервяване на кожа, мехури по устните, очите и устата, белене на кожата, повишена температура,
грипоподобни симптоми, повишени нива на чернодробните ензими, наблюдавани при изследвания
ка кръвта, увеличен брой на един вид бели кръвни клетки (еозинофилия) и увеличени лимфни
възли (признаци на тежки кожни реакции, вижте също точка 4 „Възможни нежелани реакции");
. наскоро сте приемали или ще приемате продукти, които съдържат калций;
. наскоро сте имали диария след лечение с антибиотик. Имали сте проблеми с червата, по-
специално колит (възпаление на дебелото черво);
. имате чернодробни или бъбречни проблеми;
е имате камъни в жлъчката или в бъбреците;
. имате други заболявания, например хемолитична анемия (понижение на червените кръвни
клетки, което може да направи кожата Ви бледожълта и да причини слабост или недостиг на
въздух),
. сте на диета с намален прием на натрий.
Ако трябва да Ви се направи изследване на кръв или урина
Ако Ви се прилага Цефамед продължително време, може да се наложи да правите редовни кръвни
изследвания. Цефамед може да повлияе върху резултатите от изследване на захар в урината и върху
резултатите от кръвно изследване, известно като тест на Кумбс. Ако Ви се правят изследвания,
кажете на лицето, което взема пробата, че се лекувате с Цефамед.Деца
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди на детето Ви да бъде прилаган
Цефамед, ако:
. то наскоро е получавало или ще получава венозно продукт, който съдържа калций.
Други лекарства и Цефамед
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или с
възможно да приемате други лекарства.
По-специално, кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако приемате няков от следните лекарства:
. вид антибиотик, наречен аминогликозид;
. антибиотик, наречен хлорамфеникол (използван за лечение на инфекции, особено на
очите).
Бременност, кърмене и фертилитет
Посъветвайте ce с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на косто и да е лскарство. Ако
сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте сс с Вашия лскар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Лекарят ще прецени ползата от лечението Ви с Цефамед сирямо риска за Вашето бебе.
Шофиране и работа с машини
Цефамед Mowe да причини замаяност. Ако ce чувствате замаяни, He шофирайте и He използвайте
инструменти или машини. Говорете с Вашия лекар, ако имате такива симптоми.
Цефамед съдържа натрий
Това лекарство съдържа 83 mg (3,6 mmol) натрий (основна съставка на готварскатайграпезната сол)
във всяка флакон Цефамед | g. Това количество е еквивалентно на 4,15 Фо от препоръчителния
максимален дневен хранителен прием на натрий за възрастен. Моля, имайте това предвид, ако сте
на диста, ограничаваща готварската сол.
3. Kak да използвате Цефамед
Винаги използвайте това лекарство точно какго Ви е казап Вашият лскар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайтс Вашия лекар или фармацевг.
Цефамед обикновено се прилага от лекар или медицинска сестра. Гой може да се приложи
капково (ингравенозна инфузия) или като инжекция дирскгно във всна или в мускул. Цефамед ce
приготвя ог лекаря, фармацевта или медицииската сестра и няма да Ce смесва или да Ви се прилага
едновремекно с инжекции, съдържащи калций.
Препоръчителна доза
Вашият лекар ще определи точната доза Цефамед за Вас. Дозата ще зависи от тежесгта и типа на
инфекцията; дали сте на някакви други антибиотици; от теглото и възрастта Ви; от това как
функционират бъбреците и черния Ви дроб. Броят дни или седмици, в които Ви се прилага
Цсфамед, зависи от това какъв вид инфекция имате.
Възрастни, хора в старческа възраст и деца на възраст 12 и повече години, с гелесно тегло
по-голямо или равно на 50 килограма (Кр):
| до 2р веднъж дневно в зависимост от тежестта и вида на инфекцията. Ако имате гежка
инфекция, Вашият лекар ще Ви дава по-висока доза (до 4 р веднъж дневно). Ако дисвната Ви доза
е по-висока от 2 г, може да Ви се приложи като едпа доза веднъж дневно или като двс отделни
дози. Fo ” ne
we
7Новородени, кърмачета и деца на възраст от 15 дни до 12 години с телесно тегло под 50 kg:
50 - 80 mg Цефамед на всеки килограм телесно тегло Ha детето веднъж дневно в зависимост от
тежестта и вида на инфекцията. Ако имате тежка инфекция, Вашият лекар ще Ви даде по-висока
доза до 100 mg на всеки килограм телесно тегло до максимум 4 в веднъж дневно. Ако дневната Ви
доза е по-висока от 2 г, може да Ви се приложи като една доза веднъж дневно или каго две
отделни дози.
Деца с телесно тсгло 50 Кр или повече трябва да получават обичайната доза за възрастни.
Новородени бебета (0-14 дни):
20 - 50 пр Цефамед на всски килограм телесно тегло на детето веднъж дневно в зависимост от
тежестта и вида на инфекцията.
Максималната дпевна доза не трябва да с над 50 mg на всеки килограм телесно тегло на бебето.
Хора с чернодробни и бъбречни проблеми
Може да Ви ce дава различна доза от обичайната. Вашият лекар ще реши от какво количество
Цефамед ще имате нужда и ще Ви следи отблизо според тежестта на чернодробното и бъбречно
заболяване.
Ако Ви бъде приложен повече от необходимата доза Цефамед
Ако случайно получите повече от предписаната Ви доза, веднага се свържете с Вашия лекар или
най-близката болница.
Ако cre пропуснали да използвате Цефамед
Ако сте пропуснали инжекция, трябва да Ви бъде приложена възможно най-скоро. Въпреки това,
ако почти е време за следващата Ви инжскция, пропуснете липсващата инжекция. He използвайте
двойна доза (две инжекции сдновременно), за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели употребата на Цефамед
Не спирайте упогребата на Цефамед, освен ако Вашият лекар не Ви каже да го направите. Ако имате
някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте Вашия лекар
или медицинска сестра.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лскарства, Цефамед може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки ги
получава.
При това лекарсгво могат да възникнат следните нежелани реакции:
Тежки алергични реакции (с неизвестна честота, от наличните данни ие може да бъде
направена оценка)
Ако имате тежка алергична рсакция, свържете се педнага с искар.
Симптомите могат да включват:
. внезапно подуване на лицето, гърлото, устните или устата. Това може да затрудни
дишането или преглъщането;
. внезапно подуване на ръцете, краката и глезсните.
Тежки кожпи реакции (с неизвестна честота, от наличните данни пе може да бъде направена
оценка)
Ако получите тежка кожна реакция, кажсте веднага на лекар.
Признаците може да включват:
. Тежък обрив, който се развива бързо, с мехури или обслване на кожата и свенгуално с
мсхури в устата (синдром на Стивънсе-Джонсън и токсична епидермална некролиза, койз
известни също като 515 и TEN)., Комбинация OT някои OT следпите симптоми: общирен обрив, висока телесна темперагура,
повишени чернодробни сизими, отклонения в кръвните изследвания (созипофилия), увеличени
лимфни възли и засягане на други органи в организма (лекарствена рсакция с созинофилия и
системни симптоми, кояго с изпестна също като DRESS или синдром на лекарствсна
свръхчувствителност).
° Реакция на Яриш-Херксхаймер, при която ce наблюдава повишена температура, студени
тръпки, главоболие, мускулни болки и кожен обрив, която обикновено с самоограничаваща се. Тя
настъпва малко след започване на лечение с Цефамед при инфекции със спирохети, като например
Лаймска болест.
Други възможни пемселани реакции:
Чести (могат да засегнат до | на 10 души)
. отклонения в броя на белите кръвни клетки (иапример понижение на броя на левкоцитите и
увеличение на броя на еозинофилите) и тромбоцитите (понижение на броя на тромбоцитите),
. кашави изпражнения или диария;
. промени в резултатите ог кръвните изследвания за чернодробната функция;
Нечестн (могат да 3acernar до | на 100 души)
. гъбични инфекции (например млечница);
. намаляване на броя на определен вид бсли кръвни клетки (гранулоцитопения));
. намаляване на броя на червените кръвни клетки (анемия);
. проблеми с начина, по който сс съсирва кръвта Ви. Симптомите могаг да включват лесно
образуване на синини, както и болка и подуване на ставите Ви, главоболис;
- болка или усещане за парене по вената, където с приложен Цефамед. Болка па мястото на
поставяне на инжекцията.
* висока температура (греска),
. отклоненис в изследване за бъбречиата функция (повишен креатинин в кръвта).
Редки (могат да засегнат до Г па 1 000 души)
. възпаление на дебелото черво (колит). Симптомите включват диария, обикповено с кръв и
слуз, болка в корема и повишена температура;
. затруднено дишане (бронхоспазъм));
. неравен обрив (уртикария), който може да покрис голяма част от тялото Ви, със сърбеж и
подуване,
, подуване (задържане на течности);
, треперене.
С неизвестна честота (ог наличните данни пе може да бъде направсна оценка)
е вторична инфекция, която може да не се е повлияла от предписания преди това
антибиотик;
. форма на анемия, при кояго червените кръвни клетки се разрушават (хемолитична анемия);
. тежко понижение на броя на определен вид бели кръвни клетки (агранулоцитоза);
, възпаление на панкреаса (панкреатит). Симптомите включват много силна болка в корема“
която се разпространява към гърба;
° възпаление на лигавицата на устата (стоматит);
е възпаление на езика (глосит). Симптомите включват подуване, зачервяван
на езика,° проблеми с жлъчния мсхур, които могат да причинят болка, гадене и повръщане.
. неврологично заболяване, което може да възникне при новородени с тежка жъптеница
(керниктер),
. проблеми с бъбреците, причинени от отлагания на цефтриаксон - калций, възможно е да
има болка при уриниране или малко количество на отделената урина;
. фалшиво положителе! резултат от тест на Кумбс (изследванс за някои кръвни нарушения),
. фалшиво положителен резултат за галактоземия (исобичайно натрупване на захарта
гапактоза);
. Цефамед може да повлияс върху някои видове тестове за кръвна захар - моля, попитайте
Вашия лекар.
Съобщаванс на исжелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени рсакции, увсдомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можеге също да
съобщите нежелани реакции директно чрез , ул. „Дамян
Груев” Ne 8 1303 София, България. тел.: +359 2 8903417, усбсайг: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаванс па повече
информация относно безопасността па това лекарство.
5. Как да съхранявате Цефамед
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху каргонената опаковка и
етикета след „Роден до". Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец,
Да се съхранява при температура под 25°C. Съхраиявайте флакона в картоненага опаковка, за да
се предпази от светлина.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лскарствага, които вече не използвате. Гези мерки ще
спомогиат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефамед
. Акгивното вещество е: цефтриаксон.
г Всеки флакон от | р съдържа 1,196 g цефтриаксон натрий (ceftriaxone sodium)
съответстващи на! g цефтриаксон (ceffriaxone);
. Другите съставки са: няма други съставки.
Как изглежда Цефамед и какво съдържа опаковката
Почти бял до жълтеникав на цвят, частично хигроскопичен, кристален прах.
Цефамед Гр прах за инжекционен/инфузмонен разтвор
Цефамед | g прах за инжекционен/инфузионен разгвор с опакован в безцветни, стъклени флакони
тип Ш от 15 ml със сива, бромбутилова гумена запушалка, запечатана с алуминисва обвивка и
пластмасова отваряща се капачка с прозрачна обвивка,
Цефамед | g прах за инжекционен/инфузионен разтвор се предлага в опаковки от 1) флакона,
съдържащи | в цефтриаксон, поставени в картонсна кутия с листовка за пациента.
6Притежател на разрешението за употреба и производител
Ворлд Медисине Европа ЕООД
ул. „Борис Руменов“ 16
1407 София, България
Дата па последно преразглеждане Ha листовката
01/2026Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
Начин нап риложение
Интравенозна инжекция
За интравенозно инжектиране | g цефтриаксон cc разтваря в 10 ml вода за инжекции, За
интравенозно инжектиране 2 g цсфтриаксон се разтваря в 20 ml вода за инжекции. Така
приготвените разтвори се инжектират директно интравенозно в продължение 1a 5 минути.
Интравенозна инфузия
Съдържанието на флакона се разтваря с 40 mi of един от следните Ne съдържащи калций разгвори:
. натриев хлорид 0,45 Фо + глюкоза 2,9 %
, дскстран 6% в разтвор глюкоза 5 90
Инфузията трябва да се приложи за най-малко 30 min.
Интрамускулна инжекция
За интрамускулна инжекция Цефамед | g грябва да се разтвори в 3,5 ml 1% разтвор на лидокаин, За
инграмускулна инжекция Цефамед 2 в трябва да cc разтвори в 7 mi 190 разтвор на лидокаин.
Полученият разтвор трябва да се приложи дълбоко мускулно в глутсалната област. Не трябва да сс
инжектира повече от | g на сдно инжскционно място. Дози по-високи от | g трябва да се разделят и
да се инжсктиран на повече от едно място. Съдържащи лидокаин разгвори никога не грябва да се
прилагат интравенозно.
Несъвместимости
Въз основана данни от литературата цсфтриаксон пе с съвместим с амсакрин, ванкомицин,
флуконазол и аминогликозиди.
Разгвори, съдържащи цефтриаксон, не трябва да се смесват или да сс прибавят към други средства,
с изключение на посочените в точка „Начин на приложение". По-специалпо за разтваряне на
флаконите с цефтриаксон или за допълнително разреждане на разгворен флакон за интравепозно
приложение не трябва да се използваг разредители, съдържащи калций (напр. разтвор на Ringer и
на Hartmann), защото може да ce образува преципитат. Цефтриаксон ue трябва да се смесва или да
CC прилага сдновременно с разтвори, съдържащи калций, включително разтвори за тотално
паренгерално хранене.
По време на подготовката за интрамускулна или ингравенозна инжекция, прахта се разтваря в
свегло жълт до кехлибарен разтвор.
Приготвеният разтвор трябва да сс проверява визуално. Трябва да сс използват само бистри
разтвори без видими частици.
Приготвеният продукт е предназначен за еднократна употреба. Неизползваното количество трябва
да се изхвърли.
В никакъв случай цефгриаксон uc трябва да се смесва в сдна спринцовка с друси лекарствата (с
изключение на 190 разтвор на лидокаин, само за интрамускулни инжекции),Съхраненис след разгварянс
Химическата и физическа стабилност на приготвения разтвор е определена за 6 часа при
температура под 25°C или до 24 часа при температура от 2 до 8°C.
От микробиологична гледна точка, готовият за употреба продукт трябва да се използва исзабавно.
Ако не се използва пезабавно, потребителя е отговорси за условията и псриода преди употреба,
който не трябва да превишава 6 часа при съхранение под 25°C или 24 часа при съхранение на
температура от 2 до 8С.