рали 44 nie a ge ee -ОВВВЬРГ Ито РеЧИИИИРУЧИИ.
I
Листовка: информация за NRE sone”
Хилора 0,159 капки за очи, tom, Gee. Ne Одо! о0( Зе ПП...
Chilora 0,15% eye drops, solyue@newenue М. ; аа
I J а 7 , е
натриев хиалуронат | одилевепежи нлнние г ee н
sodium hyaluronate ОПОРНИ fee
f Po ee ee el
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започисте да използвате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас ипформация.
Винаги използвайте това лекарство точно както с описано B тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Гова
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка
4.
- Ако след 7 дни не сс чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази лисговка
Какво представлява Хилора и за какво се използва
Какво трябва да знаеге, преди да използвате Хилора
Как да използвате Хилора
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Хилора
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Aw Рон
1. Какво представлява Хилора и за какво се използва
Хилора 0,15% капки за очи, разтвор представляват изкуствени сълзи на основата Ha натриевата
сол на хиалуроновата киселина, природна и с висока степен на чистота молекула, получена
чрез биотехнологичен процес. Благодарение на своя вискозитет, натриевият хиалуронат
защитава повърхността на окото и стабилизира слъзния филм.
Хилора се използва за симптоматично лечение на синдрома на сухото око.
Ако след 7 дни не се почувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да потърсите
лекарска помощ.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Хилора
Не използвайте Хилора
- Ако сте алергични към активното вещество или към някоя от останалите съставки на
това лекарство (изброени в точка 6).
- Ако носите контактни лещи.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лскар или фармацевт, преди да използвате Хилора ако:
-използвате други очни продукти. Препоръчително е да се избягва едно
употреба.Деца и юноши
Хилора трябва да се използва в педиатричната популация само при крайна необходимост и
стриктно лекарско наблюдение.
Други лекарства и Хилора
Трябва да кажете на Вашия лекар или фармацевт, ако използвате, наскоро сте използвали или е
възможно да използвате други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Активната съставка в Хилора, нагриев хиалуронат може да се отложи в присъствието на
четвъртични амониеви соли. Следователно, едновременното приложение на такива разтвори
трябва да се избягва, В случай, че използвате и други продукти за очно приложение,
консултирайте се с Вашия лекар.
Хилора с храна и напитки
Заради начина на приложение няма налични данни за взаимодействия с храни и напитки.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Употребата на Хилора по време на бременност и кърмене трябва да става след обсъждане на
ползите и рисковете с Вашия лекар.
Шофиране и работа с машини
Употребата на Хилора няма ефект върху способността ви да управляваге машини и използвате
машини.
Хилора съдържа 0,05 mg/ml бензалкониев хлорид като консервант. Този може да се
абсорбира от контактпите леши. В случай, че носите меки контактни лещи,
консултирайте се с Вашия лекар преди да започнете да използвате Хилора, тъй като е
възможно консервантът да причинн тяхното обезцветяване. Необходимо е да изчакате
поне 15 минути преди приложението на други очни продукти.
Бензалкониевият хлорид може също да причини дразнене на очите, особено ако имате „сухо
око“ или нарушение на роговицата (прозрачния слой в предната част на окото). Ако имате
необичайно усещане в окото, като парене или болка в окото след употребата на това лекарство,
говорете с Вашия лекар.
3. Kak да използвате Хилора
Винаги използвайте това лскарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Обичайната начална доза е | капка в засегнатото/ите око/очи до 6 пъти дневно.
Не превишавайте тази доза освен ако пе сте се го обсъднли с Вашия лекар.
Инструкции за употреба:
-отвъртете капачката на бутилката;
-наведете главата си назад и дръпнете леко долния си клепач надолу, за да се получи
„джоб“ между клепача и ското Ви;
-наклонете бутилката надолу и накапете капка Хилора в засегнатото око;
-не докосвайте други повърхности, включително и около окото Ви с върха на
апликатора, с цел да се избегне замърсяване на разтвора или инфекция
В зависимост от отговоръг, който получавате от терапията, нейната прод
определи от Вашия лекар. Накапвайте по една капка в конюнктивалната торбичзасегнатото око до 6 пъти дневно, осен ako Вашият лекар не препоръчва друго. Хилора не
трябва да се прилага по-продължително от един месец.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Хилора
В случай на прилагане на по-голяма доза или случайно поглъщане на Хилора капки за очи,
посъветвайте се с Вашия лекар незабавно или отидете до най-близкото лечебно заведение.
Ако сте пропуснали да използвате Хилора
Не прилагайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. В случай, че сте пропуснали
да използвате Хилора по план, продължете както преди.
Ако сте спрели употребата на Хилора
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацент.
Не спирайте прилагането на Хилора без да се консултирате с Вашия лекар.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Посъветвайте се с Вашия лекар ако получите някоя от следните реакции:
-възпаление на клепача или конюнктивата;
-обрив, зачервяване, увеличено сълзеотделяне, повърхостен кератит;
-сърбеж, парене. |
Изброените нежелани реакции обикновено са леки и преходни. Придържането към препоръките
в тази листовки ще спомогне за ограничаване на нежеланите реакции. В случай, някоя от тях да
се задълбочи или стане продължителна, потърсете съвет от Вашия лекар или фармацевт.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез  агенция по
лекарствата, ул. „Дамян Груев“ Хе 8, 1303 София, тел.: +359 2 8903417, уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете споя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
8. Как да съхранявате Хилора
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява при температура под 25“С.
Да се съхранява в оригиналната опаковка,
Не използвайте Хилора след срока па годност, отбелязан върху етикета и картонената опаковка.
Срокът на годност след първо отваряне на бутилката е 4 седмици. |
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате.
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Хилора
- “Активното вещество е натриев хналуронат.
- “ Другите съставки са: динатриев фосфат додекахидрат, едноосновен натриев фосфат,
монохидрат, натриев хлорид, бензалкониев хлорид, вода за инжекции.
Как изглежда Хилора и какво съдържа опаковката
Разтворът представлява прозрачна, вискозна, безцветна течност, практически свободна от
частици.
Разтворът се съдържа в LDPE бутилка от 10 ml, поставена в картонена опаковка с листовка за
пациента.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Ворлд Медисине Европа ЕООД
ул. „Борис Руменов” 16
1407 София, България
Дата на последно преразглеждане ил. листовката
12/2025