ИЗПЪРНИТЕЛНА
Лосллодха ~ Прилбукания 2
Към Рега. Ма En A
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПАЦИЕНТ
Разрешение Ne ем бо #0
Бупренорфин Актавис 0,4 mg сублинивални таблетки
Бупренорфиян Актавис 2 mg сублингралядфиека/и
Бупренорфия Актавис 8 mg сублнагвалан Tad
чов ca ers Реговааао 66 ле
бупренарфин (buprenorphine)
Прочетете внимателно цялата лястовка, преди да започнете да приемате това лекарство.
- Запазете тази листовка, Може да имате нужда да я прочетете отново,
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар кли фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вае. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите както Вашите.
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други,
неолисани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или
фармацевт.
В тазн листовка:
Какво представлява Бупренорфин Актавис и за какво се излалзва
Преди да приемете Бупренорфин Актавис
Как да приемате Бупренорфин Актавис
Възможни нежелани реакции
Съхранение на Бупренорфин Актавис
Допълнителна информация
гиъоон
1. “| КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА БУПРЕНОРФИН АКТАВИС И ЗА КАКВО СЕ
ИЗПОЛЗВА
Бупренорфин Актавис е лекарствен продукт, прилаган при зависимост от опизти (наркотици),
Бупренорфин Актавис сублингваяни таблетки се излолзва като част от програмата за
медицинско, социално и психично лечение на пациентите, пристрастени към олиати
(наркотици). Сублиягвалнате таблетка е таблетка, която трябва да лоставите под сзнка и да
позволите да се разтвори.
Леченнето се назначава и се провежда под коктрода на лекар с опит в лечението на каркотична
зависимост,
Лечението с Бупренорфин Актавис сублингвални таблетки с предназначено за възрветни и
юноши на възраст над 15 години.
2 |(< ПРЕДИ ДА ПРИЕМЕТЕ БУПРЕНОРФИН АКТАВИС
Не првемайте Бупренорфин Актавис ако сте алергични (свъръхчувствителни) към
бупренорфин или към някоя от останалите съставки на Бупренорфин Актавис (вж.точка 6 За
списък на помощките вещества)
- ако имате сериозни проблеми с дишането
- ако имате сериозни проблеми с черния дроб Ди
- ако страдате OT алкохолна интоксикация или имате делириум тременс (треперене 7
халюцинации).
Уведомете Вашия лекар, ако имате някое от следните заболявания преди започване
лечението или ако TH развиете по време на лечението, тъй като може да се наложи Влекар да намали дозата на Бупренсрфин Актавис или може да имате нужда от допълнитедно
лечение, за да ги контролирате,
- Астма или други проблеми с дишането
- Проблеми с черния дроб или бъбреците. Ако crpagate от тежка чернодробна
недостатъчност, не трябва да приемате бупренорфин
- Нараняване на главата нли мозъчно заболяване
- Ниско кръвно налягане
- Увеличена простатна жлеза, косто може да затрудни уринирането
- Затруднено уриниране поради стесняване на уретрата (уретрелна стеноза)
Неправил 6
Злоупотребата, особено чрез инжектиране я EPA внсоки дози е опасна и може дя бъде
фатална.
Докладвани са смъртни случаи от дихателна недостатъчност (спиране на дишането) поради
неправилен прием на бупренорфин или приемането му с вещества с потискащо действие върху
централната нервна система като например алкохол, бензодиазепини (лекарства използвани за
лечение на тревожност или нарушения на съня) или други опиати.
Има и съобщения за остро черкодробно увреждане (проблеми с черния дроб) при неправилна
употреба, особено при иктравенозно приложение и при във високи дози, Увреждането може да
в във връзка с определени заболявания като например вирусни инфекции (хроничен хепатит С),
злоупотреба с алкохол, анорексия, както и във връзка с прием на лекарства (например
актиретровирусни нуклеозидни аналози, ацетилсалицилова киселина (аспирин), амиодарон,
изониазид, валпроат). Ако при Вас се проявят симптоми като тежка отпадналост, нямате
апетит, сърбеж или пожълтяване ка кожата и очите, незабавно уведомете лекаря си за това, за
да се започне подходящо лечение.
Този лекарствен продукт може да предизвика
- развитие на симптоми на абстиненция, ако го приемете по-рано от 6 часа след последния
прием на наркотик (напр. морфин, хероин или други сходни продукти) яли по-рано от
24 часа след прнем Ha метадон
- сънливост, която да се засилн при прием на алкохол или лекарства, потискащи
състоянието на тревожност. Ако сте сънливи, He шофирайте и не работете с машини
- рязко спадане на кръвното Ви налягане, в резултат на което да почувствате замайване
при рязко ставане
- лекарствена зависимост
- позитивиране на „противодопинговите” тестове (атлетите трябва да знаят)
Бупренорфин Актавис може да маскира съпътстващата болка при някои заболявания. Ако
приемате този продукт, не забравяйте да се посъветнаге с лекаря си.
Рискът от серисзни нежелани реакции е по-голям, ако лриемате опиати, алкохол, успокоителни
и присливателни лекарства, особено бензодиазепини.
Прекратяването на лечението може да доведе до синдром на абстиненция,
Прпем на други лекарства
Моля информирайте Вашия лекар или фармацевг, ако приемате или наскоро сте приемали, а
други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта. В
Преди да вземете Бупренорфин Актавис, грябва да уведомите Вашия лекар, ако пр
от следните лекарства:
- бензодиазепини и други лекарства, използвани за лечение на тревожни със
нарушения на съня, Ако Вашият лекар Ви предпише бензодназепини, не тр.
дьоприемате доза, по-висока от предлисаната Bu. Приемането на Бупренорфин Актавнс ¢
бензодиазепини може да причини смърт в резултат на дихателна недостатъчност
- други лекарства със седативни свойстна, в това число седативни антихистаминови
средства, някои внтидепресанти и клонидин (за лечение на високо кръвно налягане,
мигрена, зачервяване при менопауза)
- Силни болкоуспокояващи (опноидни вналгетици) и лекарства за кашлица, съдържащи
сходни опиоидни вещества като метадон, декстропропоксифен, кодсин, декстрометорфан
и носкапин.
- барбитурати и други лекарства, използвани за лечение на нарушения HA съня, тревожност
или освобождаване от KOHBYJICHH
- инхибитори на мокоаминооксидазата (вид антидепресанг)
- антипсихотични лекарства
- гестоден (лерорална контрацепция)
- лекарства за лечение на ХИВ/СПИН (протеазни инхибитори), включително индинавир,
ритонавир, нелфинавир и саквикавир
- антиелилептични (антиконвулсивни) лекарства, включително фенобарбитал,
карбамазепин и фенитоик
- антибнотични лекарствени продукти, включително рифампицин, еритромицин и
тролеандомицин
- противогъбични лекарства включително кетоконазол и итраконазол,
Прнем на Бупренорфян Актавис с храна н напятки
Не приемайте алкохол, когато св лекувате с бупренорфин. Алкохолът усилва седативния ефект
на бупренорфин, което може да направи шофирането и работата с машини опасно.
Бременност н кърмене
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
Бременност
Преди да приемете Бупренорфин Актавис информирайте Вашия лекар, ako сте бременна или
възнамерявате да забременеете. Ако по време на лечението с Бупренорфин Актавис
забременеете, незабавно уведомете Вашия лекар.
Бупренорфин Актавис следва да се използва по време на бременност само, ако ползите
надвишават възможните рискове.
Наблюдавана е неонатална абстиненция, включително потискане на дишането след лечение на
майките в последната част на бременността, Вашият лекар ще реши дали трябва да бъдете
лекувани с Бупренорфин Актавнс,
Кърмене
Тъй като този лекарствен продукт преминава в майчиното мляко и може да доведе до развитие
Ha нежелани реакции при кърмачето, трябва да спрете кърменето докато приемате
Булренорфин Актавис.
Шофиране н работа с машяни
Бупренорфин може да предизвиха сънливост. Ако се почувствате оспаднали, не шофирайте и
не работете с машини.
Важна информация отпосво някои от съставките на Бупренорфин Актавис
Бупренорфин Актанис съдържа лактоза (вид захар). Ако Вашият лекар Ba е казвал, че имате
непоносимост към някои захари, преди да започнете да приемате този лекарствен продукт,
свържете се с Вашия лекар.
Бупренорфин Актавис 2 mg и Бупренорфин Актавис 8 mg сублингвални таблетки съд
също оцветител сънсет жълто (Е 110), който може да предизвика алергични реакци
3, (| КАК ДА ПРИЕМАТЕ БУПРЕНОРФИН АКТАВИС
3Начини на приложение
Винаги приемайте Бупренорфин Актавис точно както Вашият лекар Bu е казал. Трябва да се
консултирате с Вашия лекар или фармацевт, ако He сте сигурни.
Таблетките се прилагат сублингвално. Това означава, че трябва да поставите таблетката под
езика си и да позволите тя да се разтвори, Това е единствения начин, ло който таблетките
трябва да се приемат. Не дъвчете и не разчупвайте таблетките, не ги поглъщайте цели, тъй като
те няма да действат правилно и може да получите симптоми на абстиненция.
Вземете дозата неднъж дневно, освен ако ке е предписано друго от Вашия лекар.
Вашият лекар ще определи най-подходящата за Вас доза, По време Ha лечението Ви, Вашият
лекар може да коригира дозата а зависимост от това как отговаряте на лечението. За да се
извлече максимална полза от приема на Бупренорфин Ахтавис, трябва да уведомите лекаря си
за всички лекаретва, които приемате, включително влкохол, лекаретва съдържащи апкохоля,
наркотици, както и за каквито H да е други лекаретва, които He са предлисани от Вашия лекар.
След първата доза Бупренорфин Акгавис е възможно да развиете симптоми на опиатна
абстиненция, вижте точка 4 „ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ”.
Намалена бъбречна или чернодробна функция:
Ако имате проблеми с бъбреците или черния дроб, може да се наложи Вашата доза да бъде
намалена. Обсъдете с Вашия лекар. Ахо страдате от тежка чернодробна недостатъчност, не
трябва да приемате Бупренорфин Актавис.
Само за блистерни опаковки, защитени от деца.)
Инструкции за употреба на бистерни опаковки, защитени om деца:
1. Не се опитвайте да извадите таблетката чрез директно натискане
2. Отделете една блистерна клетка от лентата като следвате перфорациите
4
ween eee dan Mp eee
3. Внимателно отлепете горката част при стрелката
ра
if i NG и д
посочи ери aren ane ne sathennnnnndeee Le
ши
4. Извадете таблетката като пробиете фолиото5. Поставете таблетката под езика си
Продължителност на лечението
Продължителността на лечението ще бъде определена индивидувлно от Вашия лекар.
След определен период на задържане на успешния резултат от лечението, Вашият лекар може
постепенно да намали дозата Ви до по-ниска поддържаща доза, В зависимост от състоянието
Ви, намаляването на дозата на Бупренорфин Актавис може да продължи при внимателно
проследяване, докато накрая приемът му бъде спрян.
Не променяйте лечението си по какъвто и да е начин, нито го спирайте без съгласието на
декаря, който Bu лекува.
Ефикасността на тсва лечение зависи от дозата, OT съвместното провеждане на медицинското,
психично и социално лечение.
Ако имате впечатлекие, че действието на Бупренорфин Актавис е твърде силко иди твърде
слабо, обсъдете това с лекаря или фармацевта си,
Употреба при деца и юношя
Бупренорфин Актавис не трябва да се използва при деца и юноши на възраст под 15 години
поради липса Ha данни за безопасност и ефикасност.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бупренорфин Актавис
В случай на предозиране на Бупренорфин Актавис трябва да отидете или незабавно да бъдете
закаран в спешен център или болница, където да бъдете лекувани, Незабавно се посъветвайте с
лекаря или фармацезта сн. Симптомкте на предозиране могат да включват затруднения в
дишането, забавено дишане или сърдечни симптоми. След злоупстреба (предозиране или
погрешно приложение) е наблюдавано токсично стравяне, като то може да доведе в най-лошия
случай до спиране на дишането, сърдечна недостатъчност и/или увреждане на черния дроб.
Ако сте пропуснали да приемете Бупренорфин Актавис
Свържете се с Вашия декар, ако сте пропуснали да приемете Бупренорфин Актавис.
Не вземайте двойка доза, за да компенсирате пропуснатата доза, освен ако Вашият лекар Ви
инструктира да направите това,
Ако сте спрели приема на Бупренорфин Актавис
Не трябва внезапно да слирате приема на Бупренорфин Актавис, тъй като това може да
предизвика симптоми на абстиненция (изпотяване, тревожност н безпокойство). Не спирайте
лечението сами, а се консултирайте с Вашия лекар как TO да бъде прекратено.
Ако имате други въпроси, засягащи приема на този лекарствен продукт, обърнете се към
Вашия лекар или фармацевт.
4 <4Ц|„ ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, Бупрекорфин Актавис може да предизвика нежелани
въпреки че не всеки ги получава,Ако развиете симптоми на тежки йлергачни реакция (като затруднено дншаке, хрипове н
подуване па очите, устиите, гърлото, езака кли ръцете), потърсете незабавно медицинска
помощ.
При злоупотреба чрез инжектиране, това лекарство може да предизвика симптоми на
абстиненция, инфекции, други кожни реакции и потенциално сериозни чернодробни проблеми
- вижте „Обърнете слециално внимание при приема на Бупренорфин Актавис”
След първата доза Булренорфин Актавис може да развиете симлтоми на олиатна абстиненция,
вижте точка 3 „КАК ДА ПРИЕМАТЕ БУПРЕНОРФИН АКТАВИС”.
Честотата на нежеланите реакции, описани по-долу, се опрепеля като се използва следната
конвенция:
Много чести: засяга повече от | пациент на 10
Чести: засяга | до 10 пациенти на 100
Нечести: засяга | до 10 пациенти на 1 000
Редки: засяга | до 10 пациенти на 10 000
Много редки: засяга по-малко от | пациент на 19 000
С неизвестна честота: честотата не може да бъде определена от надячниге данни
Много чести нежелани лекарственн резкцин
- безсъние
“ общо чуветво на слабоет
- абстиненция
Честя пежеланв лекарствени реакция
- главоболие
- припадък
- замаяност
- безпокойство
- нервкост
- запек
- гадене
- повръщане
- диврия
- болки в стомаха
- хрема
- сънливост
- спадане на кръвното налягане при изправяне от седнало или легнало положение
- изпотяване
- болки в гърба
- втрисане
- отклонения в злектрокардиограмата
Нечести нежелани лекарственн реакции
- халюцинации
- тежки затруднения в дишането (респиратерна депресия)
- чернодробен проблем с или без жълтеница
- смърт на чернодробни клетки (некроза на черния дроб)
Много редки нежелани лекарствени реакции
- Докладвани са алергични реакции на свръхчувствителност. Симптомите могат
включват кожен обрив, уртикария и сърбеж.Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна; млн забележите други,
неописани в тазн листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар AAR
фармацевт.
5, КАК ДА СЪХРАНЯВАТЕ БУПРЕНОФИН АКТАВИС
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Бупренорфин Актавис след датата на изтичане срока Ha годност, отбелязана
върху картонената кутия, блистера и етикета след Годен до. Срокът ка годност се отнася до
последния ден от посочения месец.
Блистерни опаковки: Да се съхранява при температура под 25°C, Да ce съхранява в
оригиналната опаковка, за да се предпази от влага.
Опаковки за таблетки; Да се съхранява при температура под 30°C, Съхранявайте опаковката
плътно затворена, за дз се предпази от влагв.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или с битовите отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърлите кеизползвания лекарствен продукт. Тези мерки спомагат
за опазнането на околната среда.
6 |ЦД„ ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа Бупренорфин Актавис
- активното вещество е бупренорфин (под формата Ha вулренорфин хидрохлорид). Всяка
таблетка съдържа 0,4 mg, 2 mg или 8 пр бупренорфин.
- помощните вещества са: магнезиев стеарат, натриев цитрат, повидон, безводна лимонена
киселина, прежелатинирано нишесте (царевично) и лактоза монохидрат. Бупренорфин
Актавис 2 mg и Бупренорфин Актазис 8 mg сублингвални таблетки съдържат също
кросповидон, манитол и сънсет жълто (E110).
Как изглежда Бупренорфин Актавис и какво съдържа опаковката
Бупренорфин Актавис 0,4 mg сублингавлни таблетки са необвити, бели или почти бели, 6 mm
кръгли и плоски с означение “В” от едната страна.
Бупренорфин Актавис 2 mg сублингвални таблетки са необвити, бледо оранжеви, 5 x 8 mm
овални и двойвоизпъкнали с означение “В” от едната страна.
Бупренорфин Актавис 8 mg сублингвални таблетки са необвити, бледо оранжеви,
7,35 x 13,35 mm овални и двойноизпъкнали с означение “В” от едната страна.
Бупренорфин Актавис се предлага в опаковки за таблетки, в конвенционални блистерни
опаковки и в опаковки за таблетки, защитени ог деца по !, 7, 20, 24, 28, 48 н 50 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Astavis Group РТС ehf.
Reykjavikurvegi 76-78
220 Hafnarfjérdur
Исландия
Производител
Actavis hf.
Reykjavikurvegi 76-781§-220 Hafnarfjérdur
Исландия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните нанменовання:
Португалия Buprenorfina Actavis
Испания Buprenorfina Actavis 2 mg comprimidos sublinguales EFG
Buprenorfina Actavis 8 mg comprimidos sublinguales EFG
Австрия Buprenorphin Actavis 0,4 mg Sublingualtabletten
Buprenorphin Actavis 2 mg Sublingualtabletten
Buprenorphin Actavis 8 mg Sublingualtabletten
България Buprenorphin Actavis
Чехия Buprenorphin Actavis 0,4 mg
Buprenorphin Actavis 2 mg
Buprenorphin Actavis 8 mg
Германия Buprenorphin-Actavis 0,4 mg Sublingualtabletten
Buprenorphin-Actavis 2 mg Sublingnakabletten
Buprenorphin-Actavis 8 mg Sublingualtabletten
Дания Buprenorphin Actavis
Исландия Buprenorphine Actavis
Норвегия Buprenorfin Actavis
Полша Buprenorphine Actavis
Швеция Buprenorfin Actavis
Обединеното кралство Buprenorphine 0,4 mg Sublingual Tablets
Buprenorphine 2 mg Sublingual Tablets
Buprenorphine 8 mg Sublingual Tablets
Малта Addictex
Кипър Addictex
Дата на последно преразглеждане на листовката: март 2012 г.