ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРИВИНИЦИЯЕЛ НА
„Алетадка + При сжтние 2
Прочетете внимателно цялата листовка, предн да започи
: Запазете тази листовка, Може да се валожи JA я MpOLeTETS отново.
- Ако амате някакви допълнителни въпрося, понитайте Вашия лекар или фармацезт.
- Това лекарстве е предписано единствено я лкчкс на Вашето дете, Не го преотстъпвайле
на други хора. То може да им навреди, незавненмо 42 признаците на тяхното заболяване са
същите като тези, на Вашето дете.
- Ако Вашето дете получи някакви нежеланн лекарствени реакции, уведомете Вашня лекар
или фармацевт. Това включва и всички възможни кежелани реавцик, неописани в тази
листояка.
В rats листовка:
1. Какво представлява Цефлодоксим ЕСП Фарма и за каквс се използва
2. Какво грябва да зачете преди де дадете Цефподоксим ЕСП Фарма на Вашето дете
КА Как да давате Цефподокскм ВСП Фарма
4, Възможни нежелани реакцан
4. Как да съхранявате Цефлодсксим ЕСП Фарма
6. Съдържание нЕ опаковката и допълнителна информация
l. Какво представлява Цефподоксви ЕСП Фарма в за какво се използва
Цефподокгим БСП Фарма 40 mg/5 ml прах за перорална суспензия съдържа лекарство,
наречена цефподоксим. То лрикадлежи към група антибиотици, наречени „пефалоспорини",
Цефледоксим ЕСП Фарма 40 mg/5 г прах за пероралнв суспеняня е създадси специално за
леца.
Преди да приготвнте суслензията, отегранете капсулата, KONTO Се намира TOA капачката,
Суспензивта се приготвя като св добавя преварена охладена вода до маркирсвката Е горния
край ка бутилката. Разклаща се внимателно. 34 да се получи равнсмернс разтваряне,
Цефоодекскм BCI Фарма се използва за леченке на следните бактернални инфекции:
Инфекции ка носа, сикусите (синузит)
Инфекции на сърдотс (тонзилиг, фарингит)
Инфекции на белнте дробове Гбронхислит, пневмония)
Кожни инфекция (абсцеси, язви, инфектирани рани, възпалени космени фоликули,
карбункули, фурункули, инфекции оксло ноктите, цепулитг»
е Инфекшии на отделетелната система (цистит и инфекция на бъбреците)
з...
2. Каквс урябва да знвете мреди да дадете Цефполоксвм ЕСП Фарма на Вашето дете
He хвавайте това лекарство на Вяшето дете:
- Aro детето Ви е алергично «свръхчувствително) съм уефлсдокси|
цебалоспорике или към някоя OT сстаналиге Съставки на това лекарфинр уд
Признаците на алергачва peas могат дв Съдат: обрив, затрудненц ит
подуване на устните, лицето, гърлето н езика.
1Не давайте това лекарство на детето Ви, ако става дума за някои от горните симптоми. Ако не
сте сигурни, консултирайте се с педиатър али с Вашия фармацевт, преди да дадете
Цефподсксим ЕСП Фарма,
- Ако детето Ви има фенилкетонурия (тъй като този продукт съдържа аспартам). Може да
бъде вреден за Вашето дете
- Ако детето Ви не понася или не усвоява някои захари (тъй като този продукт съдържа
захароза и лактоза монохидрат)
Препупреждевия ин предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да дадете Цефлодоксим ЕСП Фарма, ако Вашето
дете:
r има алергия към антибиотици от пеницилиновата грула
- страда от колит
- има проблеми с бъбреците
- е новородено, на възраст под 15 дни
Ако не сте сигурни дали детето Ви има едно от горепосочените състояния, консултирайте се с
Вашия лекар или фармацевт, преди да дадете това лекарство,
Други лекарства и Цефподоксим ЕСП Фарма
Кажете на педиатъра или на Вашия фармацевт, ако детето Ви приема или наскоро е приемало
други лекарства, илк ще трябва да приема друти лекарства, включително лекарстев без рецепта
я такива на билкова основа. Цвфлодоксим ЕСП Фарма може да окаже влияние върху
действието на други лекарства. Някои медикаменти също могат да взаимодействат с
Цефлодоксим ЕСП Фарма.
Кажете на педиатъра, ако детето Ви приема няков ст следните лекарства:
e антиациди (за понвижаваке киселинността на стомаха и леченис на нарушено
храносмилане)
e лекарства за лечение на язва (ранитидин, циметидин)
» отводияващи лекарства (диуретици), излолзвави за увеличаване обема на урината
° аминогликозидни антибиотици (за лечение Ha инфекции)
e пробенецид (за подагра).
. кумаринови антикоагуланти, като варфария (язползвани за разреждане на кръвта)
. естрогени (хормони, които се съдържат В противозачатъчните)
Антиациди и лекарства за язва се приемат 2-3 чава след приема на Цефподоксим ЕСП Фарма.
Вашият педиатър знае за това и ще промени лечението, при нужда.
Изследвания
Ако детето Ви има нужда от изследвания (на кръв или урина) докато взима това лекарство,
уведомете педиатъра, че детето приема Цефподоксим ЕСП Фарма.
Цефподоксим ЕСП Фарма с трана, напитки н алкохол
Лекарството се усвоява по-добре, когато се приема по време на хранене.
Цефподоксим ЕСП Фарма 40 шр/5 ml за деца за пероралва суспензня съдържа аспартам,
лактоза монохилрат н захароза
Ако детето Ви с с установена непоносимост към някои захари, консултирайте се с педиатър
преди да дадете това лекарство. Това е необходимо, защото Цефподоксим ECI] Фарма съдържа
захароза и лактоза (вж. точка „Предупреждения и предпазни мерки”).
Цефподоксим ECT] Фарма съдържа аспартам, който с източник на Фоул ла
вавреди на деца със заболяването, наречено „фенилкетонурия”. (вж. TOE
предпазни мерки”).3. Как да давате Цефподокснм ЕСП Фарма
Винаги давайте Цефподоксим ЕСП Фарма според предлисанията на педиатъра. Консултирайте
се с Вашия лекар или фармацевт, ако не сте сигурни.
° Давайте това лекарство на Вашето дете през устата
° Давайте това лекарстно на Вашето дете по време на хранене
. Цефподоксим ЕСП Фарма е в комплект с мерителна лъжичка (Sm). Използвайте
лъжичката, за да дадете лекарството.
е Ако мислите, че сфектът на лекарството е твърде слаб или твърде силен, не променяйте
дозата сами, а се консултирайте с педиатър,
Колко Цефподокснм ЕСП Фарма да дадете на детето Ви
Политайте Вашия фармацевг, ако не сте сигурни за дозата, KOATO трябва да бъде дадена.
Количеството на приетото лекарство зависи от теглото и възрастта на детето.
» Дозата обикновено се дава два пъти дневно (сутрин и вечер)
e Лекаретвото трябва да ce взема за предлисания брой дня. Фармацевтът ще Ви даде
точното количество от лекарството за този период ог време
Изследвания на кръвта
Ако детето Ви взима това лекаретво за повече от 10 дни, лехарят или медицинската сестра
може да назначат изследване на кръвта. Това е рутинна процедура и няма мяето за
безпокойство.
Ако детето Би прнеме повече Цефподокесим ЕСЛ Фарма отколкото трябва
Ако детето Ви приеме твърде много от това лекарство, кажете на Вашия лекар веднага,
Ако забравите да дадете Цефподоксим ECL Фарма на Вашето дете
Не се притеснявайте, ако пропуснете една доза. Изчакайте до времето за следващата доза, Не
давайте двойна доза на детето, за да комленсирате пропуснатата.
Ако спрете да давате Цефподоксим ЕСП Фарма на Вашето дете
Не спирайте да давате лекарството, без преди това да сте се консултирали с Вашия лекар.
Детето Ви ne трябва да спира да взима Цефлодоксим ЕСП Фарма, само защото се е
почувствало по-добре, понеже инфекцията може да се повтори ияй да се ВЛОШИ.
Ако имате допълиигелни въпроси относно употребата на този продукт, политайте Вашия лекар
или фармацевт.
4, Възможив нежелани лекарствени реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Кажете ведняга на лекаря Ba илн ндете до най-близкото болнично заведелие, ако
забележите някон от следивте пежелани лекарствени рейкции - детето Ви може да се
нуждае от спешна медяцинска помощ:
е Ако детето Ви има тежка алергична реакция. Симптомите включват подуване на врата,
лицето или гърлото и трудно дишане.
е Поява на мехурчета или кървене OT кожата около устните, очите, устата, носа и
гениталиите. Също така гриполодобни симлтоми и висока температура. Tosa може да бъде
състояние, наречено „синдром на Stevens-Johnson”.
» Тежък обрив с излющване на участъци от кожата, HA мястото на YF
подлежащата тъкан. Също така усещане за общо неразположение, тресуу 9 ice
мускулите. Това може да бъде състоянието, наречено „токсична епидейму. Тежка чревна инфекция, характеризираща се с диария, треска и болка в областта на
корема (което може да бъде тежко заболяване, наречено „леевдомембранозен колит”).
Ако детето Вн има грипоподобия симптоми, посъветвайте се с Вашия педнатър,
тъй като синдромът на Stevens-Johnson и токсичната епидермална некролиза често започват с
такива симптоми,
Ако при детето Bu се наблюдават кожни проблеми, трябва да престанете дя му давате
Цефподоксим ECT! Фарма. Кажете веднага на Вашня педнатър,
Уведомете веднага педиатъра, ако детето получн:
е обрив, сърбеж или друг кожен проблем,
° Tpecka,
е болки в ставите.
Това може да са признаци на алергия към медикамента. Педигтърът ще Ви посъветва какво да
правите.
Други нежелани лекарствени реакции може да включват диария.
Ако тя crane тежка, спрете да давате лекарството на детето Вн н се свържете с Вашия
педнатър.
Кажете веднага на педнятъра, ако детето:
започне да се чувства зле
има болки в стомаха
има главоболие
вие му се свят
има шум в ушите
се чувства уморено или слабо
има изтръпване на крайниците
има усещане за студ
Кажете на педнатъра, ако някон от тезн нежелана лекарствени резкцив CTAHC сернозна
HAH продължава повече от няколко дви, или ако установите нежедани редкпжа, която не
са посочени B лнстовката;
Тона лекарство може да окаже ефект върху кръвта или черния дроб на детето, въпрехи че това е
много необичайно. Може да причини чувство на обща отпадналост и умора.
Ако смятате, че детето Ви реагира зле на това лекарство или има някакви проблеми, обсъдете
ги с ледиатъра или фармацевта Bu.
5, Какда съхранявате Цефподоксим ЕСП Фарма
Неразтвореният продукт трябва да се съхраннва под 25°C.
Разтворената суспензия може да се съхранява до 10 дни в хладилник (2-8°C).
Да се съхранява на място, недостъпно за деца,
Не използвайте това лекарство след изтичане срока на годност, посочен на бутилката, Срокът
ва годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда,- Активното вещество във всяка лъжичка от 5 ml е 52,18 mg цефлодоксим проксетил,
еквивалентен на 40 mg цефподоксим,
- Другите съставки са: лактоза монохидрат, кармелоза натрий, кармелоза калций,
хидроксипропилцелулоза, натриев лаурилсулфат, кроскармелоза натрий, силициев диоксид,
колоиден безводен, натриев бензоат, лимонена киселина, безводна, натриев хлорид, аспартам,
аромат на банан, мононатриев 1 глутамат, талк, захароза.
Как взглежда Цефподоксим ЕСП Фарма я какво съдържа опаковката
Цефподоксим ECT] Фарма 40та/5пи прах за перорална суслензия се съдържа в бутилки ст
$0 ml, 100 ml със защитена от деца капачка и е в комплект с мерителна лъжичка (5 ш1!).
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешеннето за употреба
Actavis Group РТС ehf.
Reykjavikurvegur 76-78,
Hafnarfjérduc
Исландия
Производител
Orchid Europe Limited
Building 3, Chiswick Park
566 Chiswick High Road,
Chiswick, London
W4 SYA
Обединеното кралство
Тази листовка не съдържа цялата информация за това лекарство, Ако имате някакви въпроси
или не сте сигурни в кещо, политайте Вашия лекар или фармацевт.
Дата на последно преразглеждаве на листовката - Август 2012 г.