) Листодвка -
2
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ
Цефподексим ЕСП Фарма 200 mg
Лршсжено
ЧЛ ВИрЕЛЯ OSE 1451. Ne
СеГродажте ESP Pharma 200 mig НЯВ-ВЗАЕВ Е театри ее атомна арена
цефподоксим се родохте)
Прочетете ънумателно цялата лнстовка, предн да започиете да лриеивйте това лекарство.
- Запезете тази листовка. Може дв се Еаложк да я прочетете ОТНОНО,
. Ако имате някакви допълнителин нъпросн, Honuralire Bans лекар или фермацевт.
- Това лекарство е предпксано единствено и лично на Bac, НЕ по преотстъшвайте на други
хора. То меже да им навреди, независима че поизнашите на тяхксто забодяване са същите като
Вашите.
- Ако получите кякакзи нежелан лекарствени реакции, уведомете Вашня леквр или
фармацевт. Товг включва и всички възможни нежелани реакции, кеописани в тази гистозка,
В тази листовка:
Какво представлява Цефподоксим ЕСП Фарма и за какво се използва
Какво трябва да знаете преди да пркекете Цефподоксим ЕСП Фарма
Как да приемате Цефисдоквим ЕСП Фармв
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефподоксих ЕСП Фарма
Съдържанве на опаковката н допълнителна информацяя
Rtn Мо КО -е
1. Какво представлява Цефподоксни ЕС Фарма н за какво се язползва
Цефподоксим ЕСИ Фарма 200 mg таблетки съдържа лекерстно, наречено цефгодсксйм, То
провадлежи Хьм група антибйотяти, неречени „дефапоспорини".
Цефтодоксни ECM Фариа се използве. за лечение sa следните бактармални инфекция.
L. Инфекиии на носа, синусите (сниузит)
2, Инфекоии на гърлота (тоизилат, фарикгитф
3, Инфекции на беля-е дробове (бронхит, пневмония)
4. Кожни инфекции (абсиеси, язви, инфектирани рани, възвалени космекк фопикули,
карбункули, фурункули, инфекции аколо коктите, щелулиг?
5. Инфекгук на отделителняга система (цистит и нифежция на бъбреците)
6. Инфюкции, предованн по NOOB път - гонорея.
2. Какво трябва ла знаете преди да приемете Цефпидоксим ECT Фарма
He приемай ле Цефподоксим ЕСИ Pharma филмвранн таблетки:
- Ако сте алергични (свръхчувствителни) към цефшюдокенм, към други цефалоспоранв или
Към някоя от останалите съставки на това пекарстно (язброени в точка 5). Празнапите на алергична
резкция могат да бъдат: обрив, затруднено преглъщане нлн дишане, подуване на устните, липето,
гърлото и езика.
Не приемайте гова лесерстзо, дкс при Bac се паблюдава ияксй от Горните симптоми. Ако не сте
сигурни, консултирайте се с Вашия лехуващ лекар нли фармацевт, преди да приемете таблетките.
Предупреждения и предпазищ меркиГоворете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Цефподоксим ЕСП Фарма, ако:
- има алергия към антибиотици от пеницилиновата група
- имате проблеми с бъбреците
AKO не сте сигурни дали някое от горепосочените състояния се отнася 3a Вас, консултирайте се с
Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете тона лекарство,
Други лекарства н Цефподокснм ЕСП Фарма
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали другк лекарства,
или ще трябва да приемате други лекарства, включително лекарства без рецепта и такива на
билкова основа. Цефлодоксим ECT] Фарма може да окаже влияние върху действието на други
лекарства, Някои медикаменти също могат да взаимодействат с Цефподоксим ЕСП Фарма,
Уведомете лекуващия си декар, ако приемате някое от следните лекарства:
. антиациди (за понижаване киселинността на стомаха и лечение на нарушено храносмилане)
лекарства за лечение на язва (ранитидин, циметидин)
отводняващи лекарства (диуретици), използвани за увеличаване обема ка урииата
аминогликозидни антибиотици (за лечение на инфекции)
пробенецид (за подагра).
кумаринови актикоагуланти, като варфарин (използвани за разреждане на кръвта)
естрогени (хормони, който се съдържат в противозачатъчните)
зоъзве.е.а.з.
Антнациди и лекарства за язва се приемат 2-3 часа след приема на Цефподоксим ECT! Фарма,
Изследвания
Ако е необходимо да Ви се проведат кякои изследвания (на кръв или урика) докато приемате това
лекарство Вашият лекар трябна да знас, че присмате Цефподоксим ЕСП Фарма.
Цефподоксим ЕСП Фарма с храна, напитки и алкохол
Лекарството се усвояна по-добре, когато се приема по време на хранене.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може Aa сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на TOBA пекарство.
Ако приемате Цефподоксим ЕСП Фарма не трябва да кърмите, тъй като малки количества от
антибиотика могат да преминат в майчиното мляко.
Шофиранеи работа с машини
Ако почувствате замайване след приема на Цефподоксим ЕСП Фарма филмирани таблетки, не
трябва да шофирате или да работите с машини.
Цефполоксим ЕСП Фарма съдържа лактоза монохндрат
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непокосимост към някои захари, посъветвайте се с него
преди да вземете този продукт.
3. Как да приемате Цефподоксим ЕСП Фарма
Винаги приемайте това лекарство точно както Bu е казал Вашият лекар илн Фармацезт. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
2Прнем на продукта
е Лекарството се приема през устата.
. Приемайте лекарството по време на хранене,
е Таблетките не трябва да се чупят, стриват или дъвчат.
° Ако мислите, че ефектът на лекарството е твърде слаб или твърде силен, не променяйте
дозата сами, а се консултирайте с лекар.
По колко таблетки да приемате
Дозировката зависи от вида и тежестта на инфекцията. Вашият лекар ще Ви посъветва по колко
таблетки да приемате:
Възрастни
нфекции на горн ателни пъ синузит FUNNY ZUM?
При синузит — по | таблетка два пъти дневно;
При тонзилит и фарингит цефподоксим се прилага само в краен случай, като резервен антибиотик.
Инфекциц на долните д ни пътища хит, пневмония
По 1 таблетка два пъти дневне,
Инфекции на пикочните пътища
Неусложнеки инфекции на горните пикочни пътища - NO 1 таблетка два пъти дневно.
Гонорея ~ | таблетка еднократно.
кции на аниме тъкан
По | таблетка два пъти дневно.
Пациенти в старческа възраст
При пациенти з старческа възраст с кормална бъбречна функция не е необходима корекция на
дозата,
Чернодробни царушения
Не е необходима корекция на дозата.
Бъбречни нарушеция
Вашият лекар ще Ви назначи по-ниска доза.
Употреба при деца и ювощи
Лекарствената форма не е подходяща за приложение при деца.
Изследвания на кръвта
Ако приемате това лекарство повече от 10 дни, лекарят нли медицинската сестра може да назначат
изследване на кръвта. Това с рутинна процедура и няма място за безпокойство.
Ако сте приели по-голяма от необходимата доза Цефподоксим ЕСП Фарма
Необходимо е да спазвате дозировката, посочена в тази листовка. Ако приемете по-голяма от
необходимата доза, незабавна се консултирайте с Вашия лекар. При предозиране могат Aa се
наблюдават: обърканост, липса на емоции или интерес към всичко и възбуда.
Ако сте пропусиаля да приемете Цефподоксим ЕСП Фарма
Не се притеснявайте, ако пропуснете една доза. Изчакайте до зремето за следващата доза. He
вземайте двойна доза, за да компейсирете пропуснатата.
3Ако сте спрелн приема на Цефподоксим ECM Фарма
Не слирайте да приемате лекарството, без преди това да сте се консултирали с Вашия лекар. He
трябва да прекретявате лечението с Цефподоксим ЕСП Фарма, само защото сте се почувствали по-
добре, понеже инфекцията може да се повтори или да се влоши.
Ако имате допълнителни въпроси относно употребата на този продукт, политайте Вашия лекар
или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакцни
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава,
Кажете веднага на лекаря Ви или идете до най-близкото болнично заведение, яко забележите
някон от следните нежелана лекарствени реакцин — Вие може да се нуждае от спешна
медицинска помош:
. Ако имате тежка алергична реакция, Симптомите включват подуване на шията, лицето или
гърлото и трудно дишане.
e Поява на мехурчета или кървене от кожата около устните, очите, устата, носа и
гениталиите. Също така грипоподобни симптоми и висока температура. Това може да бъде
състояние, наречено „синдром на Стнвънс-Джонсън”.
. Тежък обрив с излющване на участъци от кожата, на мястото на KOATO се Вижда
подлежащата тъкан. Също така усещане за общо неразположение, температура, втрисане и болки в
мускулите. Това може да бъде състоянието, наречено „токсичиа епидермална некродиза”.
* Ако имате кожен обрив или изменения на кожата под формата на петна с розов/ червен
пръстен и блед център, които сърбят, излющват се или се пълнят с течност. Обривът може да се
появи по дланите или ходилата на краката. Това са признаци на сериозна алергия към лекарство и
се нарича "еритема мултиформе“.
° По време на лечението с антибиотика Вие можете да получите инфекции, по-лесно,
атколкото обикновено. Това може да се дължи на заболяване на кръвта и е по-вероятно да се
случи, ако приемате таблетките продължително време.
. Тежка чревна инфекция, характеризираща се с диария, треска и болка в областта на корема
(което може да бъде тежко заболяване, наречено „псевдомембранозен колит”).
е Пожълтянане на кожата, очите или устага и чувство на умора. Можете също така да бъдат
по-пребледнял от нормалното, Това би могло да се дължи на тежка анемия.
Спрете да приемате лекарството н се свържете с Вашня лекар, AKO:
Уведомете лекувящия сн лекар, ако някой от слединте снмптомн стане сернозен или
продължава по-дълго от няколко дни:
повдигане или повръщане
болки в стомаха
главоболие
световъртеж
шум вушите
чувство на умора или слабост
изтръпване и мравучкане на крайниците
усещане за студ
гфофо.о.о..оваИзследвания на кръвта
Това лекарство може да промени стойностите на чернодробните ензими в кръвта Ви, което се
наблюдава ако черният Ви дроб не функционира добре.
Ахо смятате, че реагирате зле на това лекарство или имате някакви проблеми, обсъдете ги с Вашия
декар или фармацевт.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции,
5. Как да съхранявате Цефподоксим ЕСП Фарма
Да се съхранява под 25°C,
Да ce съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте тона лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте това лекарство, ако забележите промени във вида или цвета Ha таблетката.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията иди в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, коиго вече ке използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката к допълинтелка информация
Какво съдържа Цефподоксям ЕСП Фарма филмирана таблетки
- Активното нещество с цефподоксим (cefpodoxime) 200 mg.
- Помощните вещества са: кармелоза калций, кроскармелоза натрий, натриев лаурил сулфат,
хидроксипропил целулоза, лактоза безводна, магнезиев стеарат. Филмово покритие: Опадрай бял.
Как изглежда Цефподоксим ЕСП Фарма филмирани таблетки и какво съдържа опаковката
Всяка филмирана таблетка е бяла до почти бяла, с овална форма с надпис 200 от едната страна и
гладка от другата страна,
Филмираните таблетки са опаковани в Alu/Alu блистер.
По 6, 10, 14, 15 и 20 филмирани таблетки в опаковка.
Не всички опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Actavis Group РТС ehf.
Reykjavikurvegur 76-78,
220 Hafnarfjérdur
Исландия
Пронзводител:
Orchid Europe Limited
Building 3, Chiswick Park
566 Chiswick High Road,
Chiswick, LondonW4 SYA
Обединеното кралстао
Тази листовка не съдържа цялата информация за това лекарстно. Ако имате някакви въпроси или
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния представител
на притежателя на разрешението за употреба:
Актавис ЕАД
Ул.” Атанас Дуков” Ne 29
1407 София, България
Тел. 02 9321762; 02 932177)
Дата на последно преразглеждане на листовката ~ юлй, 2012 г,