tro 00.88 WOLD ил.
Разрешение Ne. 8077. J. #5. 4.
50 2749679 rd bbe газов caresses патос. еевгаз паагове своя: ве
Листовка: информация за пациента |099:06116 МВ маиининнечинтнмоцнананине
Bronchicum Compressed Lozenges
Thyroi herba extractum fluidum
Bponzuxym Таблетки за смучене
течен екстракт от мащерка
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате
това лекарство, тъй като тя съдържа важна 38 Вас информация.
Това лекарство се отпуска без лекарскс предписание. Винаги приемайте това
лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал Вашия
фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте
Вашия фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани пекарстнени реакции, уведомете Вашия
фармацевт, Това включва и всички възможки нежелани реакции,
неописани в тази листовка.
- Ако след 7 дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши,
трябва да потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка
1. Какво представлява Бронхикум Таблетки за смучене
иза какво се нзползва
2, Какво трабва да знаете, преди дз приемете Бронхикум Таблетки за
смучене
4. Възможни нежеланн реакции
5. Как да съхранявате Бронхикум Таблеткн за смучене
6. Съдържание па оляковката ин допълнителна информация1.Какво представлява Бронтикум Таблетки за смучене
н за какво се нзползвя
Бронхикум Таблетки за смучене е лекарство от растигелен произход.
Бронхикум Таблетки за смучене е лекарство, което се използва за
симптоматично лечение на кашлица. Бронхикум Таблетки за смучене улеснява
втечняването на гъстия бронхиален секрет и кеговсто по-лесно отхрачване, Тази
информация се основава на дългогодишен опит.
При треска, задух и ако оплакванията са неясни или продължават повече от 7
дни, моля консултирайте се с Вашия лекар.
2. Какво трябва да знаете, предн да приемете Бронхикум Таблетки за
смучене
Не приемайте Бронхикум Таблетки за смучене ако сте свръхчувствителни
(алергични) към мащерка или някое OT останалите съставки на това лекарство.
Поради липса на достатъчно изследвания, Бронхикум Таблетки за смучене не
трябва да се използва от бременни жени, по време на кърмене или от деца под 4
годишна възраст.
При пациенти със захарен диабет трябва да се вземе под внимание
съдържаниего на захароза в таблетките — 816 mg / таблетка
Указание за дизбетици
1 таблетка стговаря на 0,07 ХЕ (хлебни единици).
Други лекарства н Бронхикум Таблетки за смучеке
Не са известни.
Моля, уведомете Вашия лекар или фармацевт ako приемате, или наскоро сте
приемали други лекарства, дори н ако са такива, отпускани без рецепта.
Бременност, кърмене я фертилнтет
Поради липса на достатъчно изследвания, Бронхикум Таблетки за смучене не
трябва да се използва от бременни жени или по време на кърмене.
Шофнране н работа с машнин
Бронхикум Таблетки за смучеке не повлиява способността за шофиране н работа
C машини.
Бронхикум Таблеткн за смучене съдържа захароза
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате кепоносимост към някои захари,
посъветвайте се с него, преди да вземете този продукт.
js
fie
Ps3. Kak да приемате Бронхикум Таблетки за смучене
Винаги приемайте Бронхикум Таблетки за смучене точно както Ви е козал
Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия
лекар или фармацевт.
Оставете Бронхикум Таблетки за смучене да се разтвори бавно в устата,
Ако не е предписано друго ст лекар, е подходяща следната дозова схема:
Възрастии и деца wan 12 години
По 1-2 таблетки се смучат бавно дс пет пъти дневно.
Деца над 4 годишна възраст
По 1 таблетка ce смуче 2-3 пъти дневно,
Доколкото е възможно, разпределете приема на таблетките на равни интервали
през деня.
Продължителността на приемане не е ограничена, но моля, вземете под
внимание информацията дадена в раздел |.
Ако сте приели повече от необлоднмата доза Бронхикум Таблеткн за
смучене
Не са наблюдавани случаи на отравяне с Бронхикум таблетки за смучене.
Ако сте пропуснали да приемете Бронхикум Таблетки за смучене
Ako сте пропуснали прием, прадължете да вземате лекарството по обичайния
начин. Никога не приемайте двойна доза за да компенсирате пропуснатата.
4. Възможии нежелани Peau
Както всички лекарства и Бронхикум Таблетки за смучене е възможно да
предизвика нежелани лекарствени реакции, въпреки че не всеки ги получава,
В отделни много редки случаи могат да се проявят ревкнии на
свръхчувствителност, каго кожни апергични реакции, обрив или кодривен обрин
(еклантема, уртикзрия), както подуване на лицето, в устата н/или
фарингеалното пространство (едем на Квинке).
В такъв случай, моля, посъветвайте се с Вашия фармацевт, Taka че да се
предприемат необходимите мерки. Моля, информирайте Вашия фармацевт, ако
забележите някакви нежелани лекарствеки реакции, които не са описани в тачи
листовка, В случай на нежелана лекарствена реакция, преустановете приемането
на лекарството и се посъзетвайте с Вашия лекар,
5. Как да съзранявате Бронхикум Таблетки за смучене
Да се съхранява на място, недостъпно за деца,Да се съхранява при температура до 25°C.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху
картонената опаковка Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията ипи в контейнера зв домашни
отпадъци, Попитайте Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които
вече не използвате. Теза мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
Забележка
Поради наличието иа съставжи OT растителеа произход видът на повърхността на
таблетката може да се промени. Това не оказва влияние върху качеството или
безопасността на продукта.
6. Съдържание ня опаковката н допълнителна информация
Активно во е < ТВут! а _extractum fluidum (теч K oT
мащерка).
Всяка таблетка съдържа Труп! herba extractum fluidum (течен екстракт от
мащерка) (1: 2-2,5) 100 mg
Разтвор за извличане: вмонячен разтвор 1096 : глицерол : етанол 90 % (т./г.):
Другите съставки са: захароза; повидон; ментол; цинеол; силициев диоксид,
колоиден безводен; магнезиев стеарат; арабска гума; стевринова киселина.
Как изглежда Бронхникум Таблетки за смучене и какво съдържа
опаковката
РУС/алуминиев блистео x 10 таблетки за смучене.
Оригинални опаковки с 20 и 50 таблетки за смучене.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател Ha разрешението з8 употреба и производител
Санофи-Авентис България ЕООД
1393 София, бул„Ал. Стамболийски 103, България
Производите
А. Nattermann & Cie. GmbH, Nattermannallee 1, 50829 Кт, Германия
и/нли
Sanofi-Aventis Sp. 7.0.0.
Drug Production and Distribution Plant,
U1. Lubelska 52, 35-233, Rzeszow, Полша
Дата на последно преразглеждане на листовката Август 2012