ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
КАРВЕДИЛОЛ ГРИНДЕКС 6,25 тр таблетки
КАРВЕДИЛОЛ ГРИНДЕКС 12,5 то таблетки
КАРВЕЛИЛОЛ ГРИНДЕКС 25 тр таблетки
CARVEDILOL GRINDEKS 6,25 mg tablets
CARVEDILOL GRINDEKS 12,5 mg tablets
CARVEDILOL GRINDEKS 25 mg tablets
Карведилол (Carvedilol)
Прочетете внимателно пллата листовка, преди да започнете да използвате това
лектрстто.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия фармацевт.
- Тога лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То
може да им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- Ако някоя ст нежеганите лекгоствени реакции стане сериозна или забележите други,
неописапи в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или
фермгиезт.
В тази листов“а:
"Листовка - Приложение 2
1. Какво представлява Карведилол Гриндекс и за каквд memmeorapn ZT 2OO VO =~ FA ccc
2. Преди да използвате Карведилол Гриндекс _
3. Кок да използвате Кооведилол Гриндекс 1 Разрешенив Ме /, 7, LT 2. L9G LIF АА
4. Възможии нежелани реакции Fy
5. Как да съупаилвате Карведилол Гриндекс Одобрание Ме омининенанананваеее афинитет
6.
Дспъпинтелна информация
1. КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА КАРВЕДИЛОЛ ГРИНДЕКС И ЗА КАКВО СЕ
ИЗПОЛЗПА
Карведилоп Гриндекс съдържа карведилол, който е бета-блокер. Лекарството има много
действия, които разпирязат употребата му при лечение на сърдечно-съдови заболявания.
Активиото тещестпо па Карведилол Гриндекс разширява кръвоносните съдове и намалява
периферисто съдово съгротивление. Затова Карведилол Гриндекс се използва за лечение на
хипертоиил (високо кръвно налягане) и стенокардия. Клиничните данни показват, че
Карведилол Грипдекс е подходящ за лечение на хипертония при пациенти с бъбречно
заболяване или захореп диабет (diabetes mellitus).
Дългогрочното лечение с Карведипол Гриндекс има благоприятен ефект върху серумните
лисици чрез илмолязане на общия холестерол, липопротеините с ниска плътност и
триглицернците и погишавене на липогротеините с висока плътност. Карведилол Гриндекс“
прителкава гитиоесидантии сгойства и ефекти за очистване на свободните радикали,
Карведилол Гриндекс се използва за лечение на:
©  Ессициялна уилертопия (високо кръвно налягане).
©  Хроцичиз стабилна степокардил. Едоведилол Гриндекс се използва за профилактично
гситине на хсонична стабипиз стенокгрдия.
а Симитоуатичи? хроничца сърдечна иедостатъчност. Карведилол Гриндекс се из
nee па стабилна лека, умерена и тежка хронична сърдечна недоста
допълнение към стапдартиите терглии, т.е. диуретици, дигоксин и АСЕ-инхиби
2. ПРЕЛИ ЛА ИЗПОЛЗВАТЕ КАРВЕЛИЛОЛ ГРИНДЕКС отец аHe използпайте Каппедилол Гриндекс
= ако сте алергични (свръхчувствителни) към карведилол или към някоя от останалите
съставки на Карведилол Гриндекс
* ako имате нестабилна/декомпенсирана сърдечна недостатъчност,
«а ако имате подчертано задържане на течности или претоварване, налагащи венозно
приложение на лекарствени продукти, стимулиращи работата на сърдечния мускул,
«а ако имоте затрулиекил с дитането поради астма или хронично обструктивно белодробно
заболлечие (броихит ипи бропхоспазъм),
а ако нмтте миого бавен сърдечен ритъм (< 50 удара в минута) или тежка хипотония
(гистогично гръвпо налягане < #5 пт ро),
а други PUKE сърдечни проблеми,
© фосхромоцитом (освен гко не е адекватно контролиран чрез алфа блокада),
в ако имате чеополробна недостатъчност,
в ако имтге поришена киселинност на кръвта (метаболитна ацидоза).
Ако стралгте от илкое от състодиията, посочени по-горе, консултирайте се с Вашия лекар
преди до започнете да приемате Карзедилол Гриндекс.
Об ристе специглпо внимапие при употребата на Карведилол Гриндекс
Посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на Карведилол Гриндекс:
в ако имате проблеми с бъбреците;
а ако имате проблеми с черния дроб; Може да се наложи Вашият лекар да намали дозата;
е око имлте дилбет (писоко инво на кръвната захар). Лекарството може да маскира някои
сшилтоми и измаленото ниво на кръвната захар (хипогликемия). Поради това Вашата кръвна
захор туби ра бъде редогио проспедлпана,
а ако името склоинпост към бропхоспа етични реакции;
я акзнултович стецокердия, изречен „вгриантна ангина на Принцметал“;
а aro unre проблеми с кръвоносните съдове (периферна съдова болест);
© ако инлте игобасми с кръгообращението в пръстите на ръцете и краката (феномен на
Репио) Може yo има обостраце на симптомите;
e ако имоте фесувсмоцитом (тумор Ha надбъбречната жлеза, който причинява пристъпи на
пиисчено иръено излагане);
е ако tiarore сте rand проблеми с иитозидната жлеза;
но ако столче от темка мускулна слабост (Myasthenia gravis);
я AKO имтте заболяване па кожата, изречено „псориазис“ (вижте също точка 4);
в ao изкога сте имали сеснозиз алергична реакпия (например внезапно подуване, водещо до
загрудиено дишгие или преглъщгне, подуване на ръцете, краката и глезениге или тежък
обет)
в ano nore апергил и сте подложени на десенсибилизираща терапия;
в AERO
Ако илисс от гсосизброените се отиягл за Вас или ако не сте сигурни, консултирайте се с
Barus nersp или фармапепт преди да приемете Карведилол Гриндекс.
При пациенти с хропична сърдечна недостатъчност е необходимо наблюдение на клиничното
състолине 2-3 цага след започване на лечението, както и всеки път, при увеличение на дозата на
Пазнеити с иарумения на проводимостта на сърцето трябва да използват Карведилол Гриндекс
изипочитетно според съвета на пекавя.
Кергедипоп Гринлекс може да причини много бавен сърдечен ритъм. Ако Вашият
nop 99 удопа в минпутг, Вашият лекар ще намали дозата.
Ако Ви предстои операция, информирайте Вашия лекар или медицине
пригмоте Клрпединол Гриндекс.
Със чии ич отнеленеНе прекъсвайте и не спирайте използването на Карведилол Гриндекс без да се посъветвате с
Вашия лекар. Вчезалното спиране на Карведилол Гриндекс може да предизвика нежелани
лекарствени реакция (остри симптоми на стенокардия, повишен риск от инфаркт на миокарда и
сърлсчни аритмии, както и влошаване на симптомите на тиреотоксикоза). Приемът Ha
Карведилол Грипдекс трябва да се спре постепенно в продължение на 1 - 2 седмици, когато е
възможно. Ако стенокардията се влоши, препоръчва се незабавно възстановяване на приема на
Касведипол Грицдекс, попе временно, в съответствие със съветите на лекаря.
Употреба "1 дпуги лекарстпа
Mona информирайте лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали други
лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
AKTHBHOTO вещество карведилол може да повлияе начина, по който някои лекарства действат.
Съ:::0 тока други пектрства могат да повлияят начина на действие на Карведилол Гриндекс.
Постсинатно, упедомете Вашия лекгр или фармацевт, ако приемате някое от следните
леггоства: :
а пигоксин (за лечение на сърдечна недостатъчност). Едновременната употреба може да
лозеде до повинецпи низа на дигоксин в кръвта. По тази причина нивото на дигоксин трябва
да бъде следепз. Карзедилол Гриндекс може да засили брадикардията (забавен сърдечен
DETER ), причицена от дигоксин;
в ригпосповин (използвац след трансплантация на органи). Карведилол Гриндекс може да
усеничинорчоитрацил па циклоспорич в кръвта, следователно, след започване на приема на
Popes Е индекс, кръвиата ксицентрания на циклоспорин трябва да бъде следена;
а рифомеиции (използсоп за лечеиче на инфекции). Действието на Карведилол Гриндекс
Mowe дъ бъде измалепс;
©  бербитурати (neveperes за лечение на епилепсия). Действието на Карведилол Гриндекс може
да | Ба. ме [UUM ATO TIS:
Ae Ow ае:
а ициетидиц използван за лечение на нарушено храносмилане, киселини и язва на стомаха).
Mowe в из QI дедствието па каргедилол,
а енструинции (оитибиотик, използван за дечение на инфекции). Може да засили действието
yes каргедино . Па
. 4) пувсигамин (лекгретво за лечечие Ha депресия). Може да засили действието на
кесгедипол);
а ртумипнев хидроксид, колестирамин: абсорбцията на карведилол се забавя, ако се използват
еризгосмения,)
а  поглро тото пизбет, включително инсулин. Лекарството може да маскира някои симптоми
из пеунемоното ииго на, Кръвката захар (хипогликемия);
а грорлусту, изгризощи кетехолгмините (МА О-инхибитори, резерпин);
я поради, дилтилзем или други гитигритмици (напр. амиодарон). Съществува риск от тежка
боздикордия или сърдечеи блок, Верапамил инжеклии може да доведе до тежка хипотония.
А. Pasay La ROW пагениата preva OT wa Meo + (зентрикуларии) аритмии;
pir RPP Ent were ek ayaa)
я его иа ометрин;
7 ам сиза и,
а озигимая зарийни лекарства (риск от брадикардия));
ч  хХлоспромазии;
а други "екарства за лечение на високо кръвно налягане;
а | рестеройдни апнапгетици и кортикостероиди.
Oto аиестетичц, кипиотици, лекарства със седативен ефект (анксиолитици),
пангелващил ийллгането (хипотдничен:) ефект на Карведилол Гриндекс,
ана иетиши и коргикостероидите намаилеат хипотоничния ефект.Употреба на Капведилол Гриндекс с храни и напитки
Алкохолът увеличава хипотоничния ефект на Карведилол Гриндекс.
Бременност и кърмене
Посъветвайте се с Вяшия лекар или фапмапцевт преди употребата на което и да е лекарство.
Кертедилсл Гриндеке не трябва да се използва по време на бременност, освен ако
потенциалната полза. за майката ив надхвърля потенциалния риск за плода.
Каргедипоп се отпела з кърмата. По тази причина кърменето трябва да бъде преустановено за
периода ид лечеиче.
Коигултирайте се с Ranma лекар незабавно, ако забременеете, докато приемате това лекарство.
IWohupane и робота с мапуиня
Ако нзгциентът получи замайване или сходни симптоми, той не трябва да шофира или да работи
сме мини.
Вл: информания относно няком от състапките на Карведилол Гриндекс
Каргедилол Гриндекс таблетки съдържат лактоза. Ако сте уведомени от Вашия лекар, че имате
HENCUSCHAIOCT към някои захари, ссържете се с него преди да приемете този лекарствен
пр сдукт,
3. KAY ДА ИЗПОЛЗВАТЕ КАГВЕДИЛОЛ ГРИНДЕКС
Вингги novematire Кзрведилол Гриндекс точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте
сигувин в оно, нопитейте Пащия лекар или фармацевт.
Ковтелилоп Гриидекс трабга да се призма с храна.
Есенциягиз хипеотониа
Възватинии
Aiccora за озпочвоне на лечение е 12,5 тр веднъж дневно, увеличена след 2 дни до обичайната
дет of 25 me гедиъж дневно. Ако е необходимо, дозата може да бъде увеличена през
Witsoe от поне, 2 седмиич до максималната доза от 50 mg дневно, използвана като единична
Доза или кото разделеци дози.
Пациенти в старческа възраст
При гяниеити в старческа възраст, в някои случаи доза от 12,5 mg осигурява задоволителен
кс ипоп. Ако отговсвът е незадоволителен, дозата може да се повиши до препоръчителната
моугимопио цисеча доза от 90 mo, panes като еднократна доза или като разделени дози.
Хреична стабиниа стенокардия
Дозтга за започитие на лечение е 12,5 mg два пъти дневно, увеличена след 2 дни до 25 mg два
Пъти mesa,
Crores дгичи от литературата, при лечение на стабилна стенокардия се препоръчва доза
кагродичол ст $0 mg pra пъти дневно.
CHM TOM Tre хроиична сърдечна недостатъчност
Лес чието с Kapeeriron Грипдекс тотбга започне под наблюдението на лекар
Деозага ще бъде коригирана според ичдивидуалните нужди.
Възрастни
Пре noo vunresuata доза, за започване на лечение е 3,125 mg два пъти дневно (
две cesses, Ако се почасл, дозата трлбез да се увеличи след това, през интервалнгот м
eS.
пе те таа «а
ша И аа aly,
PAGE:две седмипи, до 6,25 mg два пъти дневно, последвано OT 12,5 mg два пъти дневно и след това 25
те pea пъти днег"о. Дозата трябва да се увеличи до най-високото ниво, поносимо за пациента.
Препоръчителигта максимална дневна доза е 25 mg два пъти дневно за всички пациенти с
тека сърдочиа недостатъчност и при пациенти с лека до умерена сърдечна недостатъчност с
тегло под £5 kg. При пациенти с лека до умерена сърдечна недостатъчност с тегло над 85 kg,
прсгоръчителната максимална доза е 50 mg два пъти дневно.
Ако приемът на Каргедипол Грипдекс спре за повече от две седмици, препоръчва се лечението да
започие с. 3,129 mg до пъти дчевмо и да се повишава според горните препоръки за дозиране.
Навушенил па чериодообната функция
Доза иа Карведипоп Гриипдекс трябга да бъде намалена при пациенти с нарушена чернодробна
фунуция. Рарведилол Гриидекс не трлбва да се използва при пациенти с тежка чернодробна
недостатъчност.
Бъбсечии заболявания
Не се предрижра громяна на дозата, докато систоличното артериално налягане е над 100
пее,
Пел изтрична популгция
Безсчосността и ефитасността на карведилол при деца (под 18 години) не е установена.
Ако имате чувство, че ефектът от Карведилол Гриндекс таблетки е твърде силен или твърде
ens, консултирайте се с Пашмя лекар или фармацевт.
Ако сте гпигло попече от пеобходимата доза Карведилол Гриндекс:
Ако сте приели свръхдоза може да настъпи тежка хипотония, брадикардия, сърдечна
нелостатъчпост и дсри кзрдиогенен шок. При тежки епизоди може да настъпи сърдечен блок.
Могат да зъзники?т н дихзтелии проблеми, бронхоспазъм, повръщане, нарушено съзнание и
Pepe Odean гърчове,
Поциениле трабод иа се поставят в легнало положение. Веднага трябва да бъде повикана бърза
nove, кочто да гоедпрнеме интеизутна терглил. В първите няколко часа след поглъщането
MO да бъче илучеио да се извърши стомеииа промивка или индуцирано повръщане.
Вопучей из предозиране ce ксисуптирай ге с Вашия лекар незабгвно!
Ao сте пропусилли да приемете Карведилол Гриндекс:
Ако сте пропуснгли да приемете Карведилол Гриндекс, приемете го незабавно. Не вземайте
двойна доп, exo ипемето за следващата доза почти е настъпило, а продължете да приемате
Jlerscersers според предписанието при спазваче на интервалите между приемите.
4. ВЪЗМОЖНИ ПЕЖЕЛАНИ PAYA
Както всички лекарства, Карведилол Гриндекс може да предизвика нежелани реакции, въпреки
че He BOCK ги попучаша.
Честотата на нежепаните реакции не зависи от дозата, с изключение на реакциите на замаяност,
нагчепие ил засинето и брадикардил.
Museo чести (заслгат погече от | ue. 10 души)
a Myce ma погали t
а | Глагоболис?
И га Е". вас
а (Ape arn цегостатъчност
! .
14
RB -! Кл mre ка ° ry ° oh OT 4 умора#
ши
Чести (засягат по-мелко от | на 10 души)а Инфекции на дихателните пътища (бронхит), белите дробове (пневмония), носа и гърлото
(мифекния на горните дихателни пътища). Симптомите включват хрипове, недостиг на
въздух, стягане в гърдите и болки в гърлото
.  Инфекчия на пикочинте пътища
в Аисмия (нисък брой червени кръвни клетки)
в  Погиитване ua теглото
© Уоспичецие на цивата на холестерол (установено чрез изследване на кръв)
e Шоруноние пя коитролиремите пита на глюкозата в кръвта (хипогликемия или
a -ъ
уънерггикемиа) при паниенти с дизбет
1 ъ
в Депресия, потисиото иастровиче
в Проблеми със зпеипето, болки или сухота в очите поради по-малкото количество отделени
съп?и, празмене в очите
в „Безси сърдечен ритъм (брадикардия)
© Oren (ъпочитенно генерглизиргм, периферен, зависим и генитален оток, оток на краката,
Бали НЕ БА пълзи вани тр г" гу 3 г ee
сселята и гпозсинте)
з
e  Зецънфине на течности. Симптомите включват общо подуване на тялото, подуване на части
ст чанеие, т.е. ръцете, стулалята, геезените и краката, и увеличаване на общото количество
кръв в талото
и  Замайслпе ипч прималаезие след изправяне.
©  Пррушопия па перифериото кръвообращение (студени ръце и крака, периферна съдова
багест, обастртие ца иитермитира то клаудикацио и феномен на Рейно),
e  Гзблемисдицтянето, белодробец сток, астма при предразположени пациенти
в Yu ore неин ong) pe ape
ва | Изерит
я Wrong разствайствотото хреапосмилане
в Косеомип болка
а borre, тороатно в пъцете и краката
в
—
гроблеми с бъбпечите, вклочително промени в честотата на уриниране
Нечег: (cacarar по-малко от | ка 100 души)
в Изсупе пиз ома съща
е 1ирипцатла?
а Изпрънгане ипи скованост на ръцете или краката
в Аргиит пекгори"
в Sarre
© Корици педкини (алергична екзантема, дерматит, повишено изпотяване, уртикария, сърбеж
Poet it ini дезии, чувства на сърбеж и сухи петна по кожата)
в Pe A пет ода е
г yf
2 Церъзможидест за получатане Ha ерекция (еректилна дисфункция)
Редки (ззсагат по-мегто ст ! на | СС0 души)
а  Тпомбоцитопения (rauenen брой > тромбоцити в кръвта), Симптомите включват
а Дредцен нос, pilose, гриполодобни симптоми
Sr re ee a rer’
Много редки (засягат по-малко от | на |) 000 души)
а  Перкогециа (игигпен брой на пеички педици бели кръвни клетки). Симптомите включват
и Бокони на yerora венинте, гърлото и белите дробове
а (бол устъитеттанго патент fa ener Грами ит)
. vale ane “3 re ira a a re ана ies ee 444 -- ми Trew a Qe wee
Plascus , г flyer wise ’ ‘he cy Wepre зе —
а Н ща Диета в тегпегориметаста фуничия га га черния дроб ee
. | итал тревога YEA POM OSE, MOL TG преминава след прекратяване на лече
‘ 4
Ж Настъпрл особещо в началото на лечението 1
Moore да пъзчикис сбострлит tio пгаригзне.Капведилол Гриндекс може съшо да предизвика напредване на признаци на диабет при хора,
които имат много лека форма. на диабет, наречена „латентен диабет“.
При паниенти със застойна сърдечна недостатъчност, по време на повишаване на дозата на
Косредипоп Гриндекс могат да възникнат влошаване на сърдечната недостатъчност и
BaD AH па течности.
неспигани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
5. КАК ДА СЪХРАНЯВАТЕ КАРВЕЛИЛОЛ ГРИНДЕКС
Да се съхронлва на MACTO, недостъпно за деца.
Този лсугрстец продукт из изисива специглни условия за съхранение.
Не използеейте след соска на годност, отбелязан върху етикета. Срокът на годност отговаря на
посчедино ден OT поссчециа месет,
Лекоретвата, se трлбса да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Пот те Bown формацевт eek да умитожите ненужните Ви лекарства. Гези мерки ще
свие па пити не ма сгопчата среда.
66 |< ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНТОРМАНИЯ
Какго сълъуюка Клрптедилол Гриндекс
- “ Активцото всщество в карведилол.
Beara заби rea et mio 6,25, 12,5 или 29 mg карведилол.
- “ Пругите състои! са: Movroga мсиохидрат, микрокристална целулоза, кросповидон (тип А),
сигичиов Poker когоплен безподен;, магнезиев стеарат.
Queepurenny Mar weresey оксид, E172 (625 и 12,5 mg таблетки), Червен железен оксид, Е 172
oo -
(17,5 то таблети".
Как изелетдо Елрпедилол Гриядекс и какво съдържа опаковката
6,25 me таблетка - кръгла, двойно изпъкнала таблетка с делителна черта от едната страна,
жълтеникав црят с TEIN жълти петна.
12,5 me таблетка - котгпа, доайно изпъклала таблетка с делителна черта от едната страна, розов цвяг
ДЛЕШЕЖИ ИГРА НЕ БЕИТЕКАТ ВИА НЕ в геоалашда:
фа агора ие 7 оо. Ма ОДА ere
Nd ©
wn
rorafperva — бяга, кръгла, двойно изпъкнала таблетка с делителна черта от едната страна.
абаетритуи кето на бълг роаделена па pee Haat поповини.
ow -: Те ида 24 Ан” co vote we me КИ ge Lf occa rahe е +
де.
РУС/А! блистери,
14 тоблети!:", опаковапи в блистер.
2 Спистева, опакоглиц в кортсиена кутия.
Протетотел па изротшението за употпеба в тронзподител
Coe ft ГЪТРАР ly oO
aly -
; ДА he t,t, 2 7 57
Кои tet: 32, P¥ee, LY-UQ57, Jlarena
yee а: хъс
Mere 1371 87083585
Есе: erindeks@ovrindeks Iv
За допълизтелиз информация относно това лекарство, моля, свържете се
Pp pete Pee EP тт Morey ree
peer. atin g lle тт) alt TOPO,
lev voice водно сисбрение на листовката 10/2012