72 GARRETT SO -3 аа.
„ изпълвитерка ;
зае Pe с ba ett we rt
NOSE + Праложение 2
"Kear
CIDMLIC yO LY
AHCTOBKA: ИНФОРМАЦИЯ 3A
„Разрешение Ме Пас 43. 09, НИЙ. ) mn cence
“за, Ме...
афов4айозводавфаи
КАРЗАП Н 8 mg/12,5 те тебаеа жи илрааланннсн | sees
KAP3AII H 16 mg/12.5 me таблетки eee mew
Кандесартан цилексетнл/хидрохлоротиазид
CARZAP Н 16 mg/12,5 mg tablets
CARZAP H 16 mg/12.5 mg tablets
Candesartan cilexetil/hydrochlorothiazide
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да прнемате това лекарство.
-  Запазете тази листовка, Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте вашия лекар или фармацевт.
- Tosa лекарство е предписано на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им
навреди, независимо че техните симптоми са същите като Вашите.
- AKO някоя от нежеланите лекарствени реакции се влоши или забележите друга такава не описана
в тази листовка, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Какво съдържа тази листова
1. Какво представлява Карзап Н и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете преди да използвате Карзап Н
3. Как да приемате Карзап Н
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Карзап Н
6.
Допълнителна информация
1 КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА КАРЗАП НИЗА КАКВО СЕ ИЗПОЛЗВА
Името на Вашия лекарствен продукт е Карзап Н. Използва се за лечение на високо кръвно
налягане (хипертония) при възрастни пациенти. Съдържа две активни вещества: кандесартан
цилексетил и хидрохлоротиазид.В комбинация, те понижават кръвното налягане.
е „ Кандесартан цилексетил принадлежи към група лекарства, наречени антагонисти
на ангиотензин П рецепторите. Предизвиква отпускане и разширяване на
кръвоносните съдове, което помага за понижаване на кръвното Ви налягане.
е > Хидрохлоротиазид принадлежи към групата на лекарства, наречени диуретици
(отводняващи таблетки). Той помага на организма Ви да излъчи вода и соли (напр.
натрий) с урината, което помага за понижаване на кръвното налягане.
Вашият лекар може да Ви предпише Карзап Н, ако кръвното Ви налягане не е било добре
контролирано от кандесартан цилексетил и хидрохлоротиазид, прилагани самостоятелно.
2. КАКВО ТРЯБВА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕДИ ДА ПРИЕМЕТЕ КАРЗАП Н
Не приемайте Карзап Н:
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към кандесартан цилексетил или хидрохлоротиазид или
някоя от другите съставки на Карзап Н (изброени в точка 6).
- ако сте алергични към сулфонамидни лекарства. Ако не сте сигурни дали това се отнася 3a Вас,
моля, попитайте Вашия лекар.
- ако сте след 3 месец от бременността (препоръчително е да избягвате употребата на Карзап H no
време на ранна бременност - вижте точка Бременност)
- ако имате тежки бъбречни проблеми- ако имате тежко чернодробно заболяване или жлъчна обструкция (влошено излъчване на жлъчка от
жлъчния мехур).
- ако нивата на калий в кръвта Ви са постоянно ниски,
- ако нивата на калций в кръвта Ви са постоянно високи.
- ако имате подагра.
Ако не сте сигурни дали някое от тези състояния се отнася за Вас, посъветвайте се със Вашия лекар
или фармацевт преди да започнете да приемате Карзап Н.
Предупреждения и предпазни мерки
Консултирайте с Вашия лекар преди да приемете или докато вземате Карзап Н, ако:
- имате диабет;
- имате проблеми със сърцето, черния дроб или бъбреците;
- ако наскоро сте претърпяли бъбречна трансплантация;
- ако повръщате, имали сте на скоро тежко повръщане или имате диария;
- ако имате заболяване на надбъбречната жлеза наречено синдром Ha Conn (наречен още първичен.
хипералдостеронизъм);
- ако сте имали заболяване наречено системен лупус еритематозус (CJIE);
- ако имате ниско кръвно налягане;
- ако сте прекарал удар (инсулт);
- ако сте имал алергия или астма;
- трябва да уведомите Вашия лекар, ако мислите, че сте (или може би сте) бременна. Карзап Н не се
препоръчва при ранна бременност и не трябва да се приема, ако сте бременна след 3 месец, тъй като
това може да причини сериозно увреждане на Вашето бебе ако се използва на този етап (виж точка
Бременност).
Вашият лекар може да изиска да го посещавате по-често и да се направят някои тестове ако имаге
някое от тези състояния.
Ако Ви предстои операция, уведомете Вашия лекар или дентален лекар, че приемате Карзап Н. Това
е нужно понеже комбинирането на Карзап Н с някои анестетици може да доведе до рязко
понижаване на кръвното налягане.
Карзап Н може да повиши чувствителността на кожата Ви към слънцето.
Деца и юноши
Няма информация за употребата на Карзап Н при деца и юноши (на възраст под 18 години). Затова
Карзап Н не трябва да се предписва на деца и юноши.
Други лекарства и Карзап Н.
Моля, информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако използвате или наскоро сте използвали други
лекарства, включително лекарства, отпускани без лекарско предписание.
Карзап Н може да повлияе действието на други лекарства като някои лекарства могат също да
повлияят ефекта на Карзап Н. Ако приемате определени лекарства, Вашият лекар може да ви назначи
кръвни тестове от време на време. |
По-специално, уведомете Вашия лекар ако използвате следните лекарства:
е > Други лекарства, понижаващи кръвното Ви налягане, вкючително бета-блокери, диазоксид и
инхибитори на ангиотензин конвертирашия ензим като еналаприл, каптоприл, лизиноприл
или рамиприл.
е > Нестероидни противовъзпалителни лекарства (НСИВС) като ибупрофен, напроксен,
диклофенак, целекоксиб или еторикоксиб (лекарства, облекчаващи болката и BESTAе  Ацетилсалицилова киселина (ако приемате повече от 3 грама дневно)(лекарство за
облекчаване на болката и възпалението).
e > Калий-съдържащи добавки или заместители на трапезната сол, съдържащи калий (добавки, |
които повишават нивото на калий в кръвта Ви).
Добавки, съдържаши калций или витамин Д.
Лекарства за понижаване на холестерола като колестипол или холестирамин.
Лекарства за диабет (таблетки или инсулин).
Лекарства за контрол на сърдечния ритъм (антиаритмични агенти) като дигоксин и бета-
блокери. |
Лекарства, които може да бъдат повлияни от нивата на калий в кръвта, като някои
антипсихотици. | |
Хепарин (лекарство за разреждане на кръвта)
Отводняващи таблетки (диуретици)
Лаксативи.
Пеницилин (антибиотик).
Амфотерицин (за лечение на гъбична инфекция).
Литий (за лечение на психични заболявания).
Стероиди като преднизолон.
Хормони на хипофизната жлеза (АКТХ - адренокортикотропен хормон).
Лекарства за лечение на ракови заболявания. = |
Амантадин (за лечение на Паркинсонова болест или за сериозни вирусни инфекции).
Барбитурати (вид седативни лекарства използвани също при терапия на епилепсия).
Карбеноксолон (за лечение на заболяване на хранопровода или язви на устната кухина).
Антихолинергични лекарства като атропин и бипериден.
Циклоспорин, лекарство прилагано при органна трансплантация за предотвратяване на
органно отхвърляне.
е Други лекарства, които може да усилят антихипертензивния ефект като баклофен
(антиспастично лекарство), амифостин (използван за терапия на ракови заболявания) и някои
антипсихотици. |
Карзап Н с храна и напитки (особено с алкохол)
е Може да приемате Карзап Н с или без храна. |
е Ако ви в предписан Kansan Н, консултирайте се с Вашия лекар, преди да употребите алкохол.
Алкохолът може да причини отпадналост или замаяност.
Бремекност и кърмене
Бременност |
Трябва да уведомите Вашия лекар, ако смятате, че сте (или може да бъдете) бременна. Нормално
Вашия лекар ще Ви посъветва да спрете приема на Карзап Н преди да забременеете или възможно
най-скоро след като разберете, че сте бременна и ще ви назначи друго лекарство вместо Карзап Н.
Карзап Н не е показан при бременност, и не трябва да бъде употребяван след 3 месец от пи
бременността, понеже може да причини сериозно увреждане на Вашето бебе, ако се използва след
третия месец от настъпване на бременността.
Кърмене
Уведомете Вашия лекар, ако кърмите или предстои да започнете да кърмите. Карзап Н не се
препоръчва за кърмещи майки. Вашият лекар може да избере друго лечение за Вас, ако желаете да
кърмите, особено ако Вашето бебе е новородено или е родено преждевременно.
Шофиране и работа с машиниНякои хора може да почувстват умора или замаяност когато приемат Карзап Н. Ако Ви се случи това,
не шофирайте и не използвайте никакви инструменти или машини.
Важна информация относно някоя от съставките на Карзап Н:
Карзап Н съдържа лактоза, която е вид захар. Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост
към някои захари, консултирайте се с лекар преди да използвате това лекарство.
3. КАК ДА ПРИЕМАТЕ КАРЗАП Н
Винаги приемайте Карзап Н точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Важно е да продължите да приемате Карзап Н всеки ден. Обичайната доза Карзап Н е една
таблетка веднъж дневно. Приемайте таблетката с чаша вода.
Опитайте се да приемате таблетката по едно и също време всеки ден. Това ще Ви помогне да
запомните кога да приемате лекарството. |
Ако сте приели повече от необходимата доза Карзап Н
Ако сте приели повече Карзап Н от колкото Ви е предписал Вашият лекар, незабавно се
консултирайте с лекар или фармацевт.
Ако сте пропусиали да приемете Карзап Н
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата таблетка. Просто вземете следващата
доза, както обикновена.
Ако сте спрели употребата на Карзап Н
Ако сте спрели употребата на Карзап Н, кръвното Ви налягане може да се повиши отново. Затова
не прекъсвайте приема на Карзап H, без да сте се консултирали с Вашия лекар преди това. Ако
имате допълнителни въпроси относно употребата на този продукт, попигайте Вашият лекар или
фармацевт.
4. ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, Карзап Н може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки ги
получава.
Важно е да сте осведомени какви могат да бъдат нежеланите реакции. Някои от нежеланите реакции
на Карзап Н се причиняват от кандесартан цилексетил и някои -- от хидрохлоротиазид.
Ако имате някои от следните нежелани алергични реакции, спрете приема на Карзап Н н
незабавно потърсете медицинска помощ:
е Затруднено дишане, с или без подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото.
е Подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото, които може да предизвикат затруднено
преглъщане,
е > Силен сърбеж (с поява на пъпки).
Карзап Н може да предизвика понижение в броя на белите кръвни телца. Устойчивостта на организма
Ви към инфекции може да бъде понижена и може да почувствате умора, да се появят инфекция или
треска. Ако това се случи свържете се с лекар. Лекарят Ви може понякога да Ви назначи кръвни
тестове за провери дали Карзап Н е оказал ефект върху кръвните Ви показатели (агранулоцитоза).
Други възможни нежелани реакции са :
Чести (засяга | до 10 на 100 пациента)
е Промени в кръвната картина:- понижено ниво на натрий в кръвта Ви. Ако това е тежка форма, може да почувствате
слабост, липса на енергия, или мускулни крампи.
- Повишено или понижено ниво на калий в кръвта Ви, особено ако имате бъбречни проблеми
или сърдечна недостатъчност, Ако това е тежка форма може да забележите умора, слабост,
непостоянен сърдечен ритъм или изтръпване.
- повишени нива на холестерол, кръвна захар или пикочна киселина в кръвта Ви
Кръвна захар в урината
Замаяност/световъртеж или слабост
Главоболие
Инфекция на дихателните пътища,
Нечести (засяга по-малко от 1 на 100 пациента)
Ниско кръвно налягане. Това може да ви накара да се почувствате отпаднали или замаяни.
Загуба на апетит, диария, запек (констипация), стомайтно дразнене.
Кожен обрив, уртикария (копривна треска), обрив, причинен от чувствителност към слънчева
светлина, |
Редки (засяга по.малко от 1 на 1000 пациента)
rr г
Жълтеница (пожълтяване на кожата или бялото на очите Ви). Ако това Ви се случи,
свържете се незабавно с Вашия лекар.
Повлияване работата на бъбреците Ви, особено ако имате проблеми с бъбреците или сърдечна
недостатъчност.
Проблеми със съня, депресия, безпокойство.
Изтръпване или мравучкане в ръцете или краката.
Краткотрайно замъглено виждане.
Нарушен сърдечен ритъм.
Затруднено дишане (включително възпаление на белите дробове и течност в белите дробове).
Висока температура (треска).
Възпаление на панкреаса. Това причинява умерена до силна болка в стомаха,
Мускулни крампи.
Увреждане на кръвоносните съдове, причиняващо поява на червени или лилави точки по
кожата.
Понижаване броя на червените и бели кръвни клетки или тромбоцити. Може да забележите
умора, развитие на инфекция, висока температура или лесно посиняване.
Тежък обрив, който се развива бързо, с поява на мехури или лющене на кожата и евентуално
образуване на мехури в устата.
Влошаване на съществуващи лупус еритематозус - подобни реакции или поява на
необичайни кожни реакции.
Много редки (засяга по-малко от 1 на 10 000 пациента)
Ф
Подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото
Сърбеж
Болка в гърба, болка в ставите и мускулите
Промени във функциите на черния дроб, включително възпаление на черния дроб (хепатит).
Може да почувствате умора, пожълтяване на кожата и склерата на очите Ви, и грипоподобни
симптоми.
Кашлица
Гадене.
Ако някоя от тези нежелани реакции се влоши, или ако забележите нежелани реакции, които не са.
описани в тази листовка, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.5. КАКДА СЪХРАНЯВАТЕ КАРЗАП H
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
е Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
е > Този лекарствен продукт не изисква специални температурни условия на съхранение.
е Не използвайте Карзап Н след срока на годност, отбелязан върху опаковката, блистера или
бутилката. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ше спомогнат .
да опазване на околната среда. |
6. СЪДЪРЖАНИЕ НА ОПАКОВКАТА И ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ.
Какво съдържа Карзап Н
Активните вещества са кандесартан цилексетил и хидрохлоротиазид. Всяка таблетка съдържа Вто
или 16 mg кандесартан цилексетил и 12,5 mg хидрохлоротиазид.
Другите съставки са лактоза монохидрат, царевично нишесте, хидроксипропилцелулоза (Е463),
кроскармелоза натрий (Е468), магнезиев стеарат (Е572) и триетил цитрат (Е1505).
Как изглежда Карзап Н и какво съдържа опаковката
Карзап Н 8 mg/12,5 mg: > Кръгли, двойноизпъкнали, бели до почти бели таблетки с
делителна черта и релефен надпис CH/8 от едната
Страна, Таблетката може да бъде разделена на две равни
ПОЛОВИНИ.
Карзап H 16 mg/12,5 mg: Кръгли, двойноизпъкнали, бели до почти бели таблетки с
делителна черта и релефен надпис CH/16. от едната
Страна. Таблетката може да бъде разделена на две равни
половини.
Видове опаковки: 7, 14, 28, 30, 56, 70, 90, 98 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Zentiva k.s.
U kabelovny 130
102 37, Prague 10
Чешка република
Производители
Siegfried Malta Ltd, HHF070 На! Far Industrial Estate, Hal Far BBG 3000, Малта
Zentiva К.5. Ukabelovny 130, 102 37, Praha 10 - Пот! Mécholupy, Чешка република
Zentiva a.s., Nitrianské 100, 920 27, Hlohovec, Словакия
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния представител на
притежателя на разрешението за употреба:
Санофи-авентис България ЕООД
Бул. Ал. Стамболийски 103
София 1303
Тел. 970 53 00
а ЛА
om ! as.Този лекарствен продукт е разрешен в Страните Членки на Европейската Икономическа Общност
(EMA) под следните наименования: |
Candesartan HCT Zentiva 8 mp/i2, 5 mg (16 mg/12,5 mg)
tabletid
tabletten
mg/12,5 mg) tabletes
CARZAP HCT
Candesartan + Hidroclorotiazida Zentiva
ee Candesartan HCT Zentiva 8 mg/12,5 mg (16 mg/12,5 mg)
tabletés
‘Tloma
Дата на последно преразглеждане на листовката
San ere
Ma АЯ ПОА.