ЛИСТОВКАon
ЛИСТОВКА : ИНФОРМАЦИЯ ЗА IOTRE
/ ррулри 7, 14 9, т
Разрешение М лос а...
Кардап 4 mg таблетки OPN НА ааа trannies seseeres
Карзап 8 mg таблетки = (Опобоение Мамас.
Карзап 32 mg таблетки
Кандесартан yunexcemun(candesartan cilexetil)
Прочетете внимателно тази листовка преди да започнете да приемате това лекарство.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите. |
- Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт,
В тази листовка:
. Какво представлява Карзап и за какво се използва
Как да приемете Карзап
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Карзап?
Допълнителна информация
Aw pwp
1. КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА KAP3AII H 3A КАКВО CE ИЗПОЛЗВА
Вашето лекарство се нарича Карзап. Активната му съставка е кандесартан цилексетил. Той
принадлежи към групата лекарства, наречени „рецепторни антагонисти на ангиотензин П”.
Осъществява действието си, като отпуска и разширява кръвоносните Ви съдове. Това спомага
за понижаването на артериалното Ви налягане. Също така улеснява и сърцето Ви в
изтласкването на кръв към всички части на тялото Ви.
Това лекарство се използва за:
е Лечение на повишеното артериално налягане (артериална хипертония) при възрастни
пациенти.
е Лечение на възрастни пациенти със сърдечна недостатъчност и отслабена функция на
сърдечния мускул, в допълнение към лечението с инхибитор на ангиотензин
конвертиращия ензим (АСЕ) или когато не може да се използват АСЕ инхибитори (АСЕ
инхибиторите са група лекарства, използвани за лечение на сърдечна недостатъчност).
2. ПРЕДИ ДА ПРИЕМЕТЕ КАРЗАП
Не приемайте Карзап
е AKO сте апергични (свръхчувствителни) към кандесартан цилексетил или към някоя от
останалите съставки на Карзап (вижте T. 6).
е Ако сте бременна след 3-и месец (добре е да избягвате приема Ha Карзап ив началото
на бременността - вижте раздела за бременност). |
е AKO имате тежко чернодробно заболяване или обструкция на жлъчните пътища
(проблем с оттичането на жлъчен сок от жлъчния мехур).
Ако не сте сигурни дали някое от изброените важи за Вас, обсъдете това с лекаря или
фармацевта си, преди да започнете да приемате Карзап.
Обърнете специално внимание при употребата на Карзап
2"Преди да започнете да приемате Карзап, или докато го приемате, уведомете лекаря си:
e Ако имате проблеми със сърцето, черния дроб или бъбреците, или ако сте на диализа.
e Ako наскоро Ви е трансплантиран бъбрек.
е AKO повръщате, наскоро сте имали тежки пристъпи на повръщане или имате диария.
е Ако имате заболяване на надбъбречните жлези, наречено „синдром на Кон” (наричано
също и „първичен хипералдостеронизъм).
Ако имате ниско артериално налягане,
Ако някога сте имали инсулт.
е Трябва да уведомите лекаря CH, ако смятате, че сте бременна (или може да
забременеете). Приемът на Карзап в началото на бременността не се препоръчва, а ако
сте след 3-ия месец на бременността, не трябва да го приемате, понеже може да
причини сериозно увреждане на бебето Ви, ако се използва през този период на
бременността (вижте раздела за бременност).
Ако имате някое от тези състояния, Вашият лекар може да пожелае да Ви преглежда по-често и
да Ви направи някои изследвания.
Ако Ви предстои операция, уведомете лекаря или стоматолога си, че приемате Карзап.
Причината за това е, че комбинирането на Карзап с някои упойки може да предизвика рязко
спадане на артериалното налягане.
Употреба при деца
Липсва опит с употребата на Карзап при деца (на възраст под 18 години). Поради това Карзап
не трябва да се дава на деца.
Употреба на други лекарства
Моля информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали
други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Карзап може да повлияе действието Ha някои други лекарства, както и някои лекарства могат да
повлияят действието на Карзап. Ако използвате определени лекарства, може да се налага от
време на време Вашият лекар да Ви прави изследвания на кръвта.
Уведомете лекаря си, особено ако използвате някое от следните лекарства:
е > Други лекарства за понижаваке на артериалното налягане, включително бета-блокери,
диазоксид и АСЕ инхибитори като еналаприл, каптоприл, лизиноприл или рамиприл.
е > Нестероидни противовъзпалителни средства (НСПВС) като ибупрофен, напроксен,
диклофенак, целекоксиб или еторикоксиб (лекарства за облекчаване на болката и
възпалението).
е“ Ацетилсалицилова киселина (ако приемате повече от 3 грама дневно) (лекарство за
облекчаване на болката и възпалението).
е > Калиеви добавки или заместители на готварската сол, съдържащи калий (лекарства,
повишаващи концентрацията на калий в кръвта Ви).
е > Хепарин (противосъсирващо лекарство).
Отводняващи лекарства (диуретици).
e Литиеви препарати (лекарства за психични заболявания).
Прием на Карзап с храни н напитки (в частност алкохол)
е Можете да приемате Карзап със или без храна.
» Когато Ви е предписан Карзап, посъветвайте се с лекаря си, преди да приемате алкохол.
Алкохолът може да предизвика слабост или замайване.
Бременност и кърмене
БременностТрябва да уведомите лекаря си, ако смятате, че сте бременна (или че може да забременеете).
Вероятно Вашият лекар ще Ви посъветва да спрете приема на Карзап преди да забременеете,
или веднага щом разберете, че сте бременна, и ще Ви посъветва да замените Карзап с друго
лекарство. През ранните срокове на бременността приемът на Карзап не се препоръчва, а след
3-ия месец на бременността не трябва да се приема, понеже, ако се използва след 3-ия месец,
може да причини сериозни увреждания на Вашето бебе.
Кърмене
Уведомете лекаря си, ако кърмите или ще започвате да кърмите. Приемът на Карзап от майки,
които кърмят, не се препоръчва и, ако желаете да кърмите, Вашият лекар може да Ви избере
друго лечение, особено ако детето Ви е новородено или е родено недоносено.
Шофиране и работа с машини
По време на приема на Карзап някои Хора може да чувстват умора или замаяност. Ако това Ви
се случи, не шофирайте и не работете с инструменти или машини.
Важна информация относно някои от съставките на Карзап
Карзап съдържа лактоза, която е вид захар. Ако Вашият лекар Ви е казвал, че имате
непоносимост към някои захари, преди да започнете да приемате това лекарство, се свържете с
лекаря си.
3. КАК ДА ПРИЕМАТЕ КАРЗАП
Винаги приемайте Карзап точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в в нещо,
попитайте Вашия лекар или фармацезт. Важно е да приемате Карзап всеки ден.
Можете да приемате Карзап с или без храна.
Преглътнете таблетката с малко вода.
Старайте се да приемате таблетката всеки ден по едно и също време. Това ще ви помогне да не
забравяте да я приемате.
Високо артериално налягане:
е Обичайната дозировка на Карзап е 8 mg еднократно дневно. Вашият лекар може да
повищи тази доза до 16 mg еднократно дневно и дори до 32 mg еднократно дневно в
зависимост от повлияването на артериалното Ви налягане.
о При някои пациенти, като например такива с проблеми с черния дроб, проблеми с
бъбреците или наскоро загубили големи количества телесни течности — напр. в резултат
на повръщане или диария, или на прием на отводняващи лекарства, лекарят може да
предпише по-ниска начална доза.
е “При някои чернокожи пациенти повлияването от лекарствата от този тип може да е по-
слабо, ако се приемат като единствено лечение, и такива пациенти може да се нуждаят
от по-висока доза.
Сърдечна недостатъчност: |
е Обичайната начална доза на Карзап е 4 mg еднократно дневно. Вашият лекар може да
повищи дозата Ви чрез удвояването й през периоди от поне 2 седмици - до достигане на
доза от 32 mg еднократно дневно. Карзап може да се приема заедно с други лекарства за,
сърдечна недостатъчност, като Вашият лекар ще прецени кое лечение е подходящо за
Вас.
Ако сте приели повече от необходимата доза Карзап
Ако приемете по-висока от предписаната Ви от Вашия лекар доза Карзап, незабавно се
свържете с лекар или фармацевт за съвет.
Ако сте пропуснали да приемете Карзап
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза. Просто вземете
доза както обикновено.Ако сте спрели приема на Карзап |
Ако спрете приема на Карзап, артериалното Ви налягане може да се повиши отново, Поради
това не спирайте приема на Карзап, без преди това да сте говорили с лекаря си.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, Карзап може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки ги
получава, Важно е да знаете какви могат да бъдат тези нежелани реакции,
Спрете приема на Карзап и незабавно потърсете медицинска помощ, ако развиете някоя
от следните алергични реакции:
е > Затруднено дишане със или без подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото.
е > Подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото, което може да причини затруднено
преглъщане. |
е Силен кожен сърбеж (с надигнат обрив) |
Карзап може да предизвика понижаване на броя на белите кръвни клетки. Устойчивостта Ви
срещу инфекции може да се понижи и може да почувствате отпадналост, да развиете инфекция
или температурата Ви да се повиши. Ако това се случи, свържете се с лекаря си. От време на
време Вашият лекар може да Ви взема кръв за изследване, за да провери дали Карзап е оказал
някакъв ефект върху кръвните Ви клетки (агранулоцитоза).
Другите възможни нежелани реакции включват:
Чести (развиват се при 1 до 10 потребители на 100)
e Чувство на замаяност/виене на свят.
е Главоболие.
е Дихателни инфекции.
е Ниско артериално налягане. В резултат на това може да се чувствате отпаднали или
замаяни. |
е Промени в резултатите от кръвните изследвания:
Повишаване на калия в кръвта Ви, особено ако имате проблеми с бъбреците или
сърдечна недостатъчност. Ако това повишаване е голямо, може да чувствате умора,
слабост, неравномерна сърдечна дейност или изтръпване.
е Въздействие върху бъбречната функция, особено ако вече имате проблеми с бъбреците
или сърдечна недостатъчност. В много редки случаи може да се развие бъбречна
недостатъчност.
Много редки (развиват се при по-малко от 1 потребител на 10 000)
е > Подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото.
е > Понижаване на броя на червените или белите Ви кръвни клетки. Може да чувствате
Кожен обрив, надигнат (уртикария).
Сърбеж, “
Болки в гърба, болки в ставите и мускулите.
Промени в чернодробната функция, включително и възпаление на черния дроб
(хепатит). Може да се чувствате умора, да забележите пожълтяване на кожата и
склерите („бялото”) на очите си, както и да имате грипоподобни симптоми.
Гадене.
Кашлица
Промени в резултатите от кръвните Ви изследвания:
Понижаване на натрия в кръвта Ви. Ако това понижаване е голямо, може да чувствате
слабост, липса на енергия или мускулни спазми.Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
5. КАКДА СЪХРАНЯВАТЕ КАРЗАП
е Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
е He използвайте Карзап след срока на годност отбелязан върху картонената опаковка и
блистера. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
е Този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа КАРЗАП
Активното вещество е кандесартан цилексетил. Всяка таблетка съдържа 4 mg (8 тр, 16 mg, 32 mg) кандесартан цилексетил.
Другите съставки са: лактоза монохидрат; царевично нишесте; хипромелоза (Е 463),
кроскармелоза натрий (Е 468), магнезиев стеарат (Е 572), триетилов цитрат (Е 1505)
Как изглежда КАРЗАП и какво съдържа опаковката
КАРЗАП 4 mg (8 mg, 16 ше, 32 mg) са бели, двойноизпъкнали таблетки с делителна черта от
едната страна и рлефен надпис C4 (C8, C16, C32) на същата страна. Таблетката може да бъде
разделена на две равни половини.
Размер на опаковката: 7, 14, 28, 30, 56, 70, 90, 98 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Zentiva k.s.
U kabelovny 130
102 37, Prague 10
Чешка република
Производители
Siegfried Malta Ltd,
ННЕО70 Hal Far Industrial Estate, P.O.
Hal Far BBG 3000
Малта
Zentiva К.5.
U kabelovny 130
102 37, Prague 10
Чешка република
Zentiva а.5.
Nitriansk4 100
920 27, Hlohovec
СловакияТози лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните членки на ЕИП под следните
имена |
КАРЗАП 4 (8; 16; 32) mg
CARZAP 4 (8, 16, 32) mg, table
Candesartan Zentiva 4 (8; 16; 32) mg tabletid
Candesartan Zentiva 4 (8: 16: 32) mg tabletes
Candesartan Zentiva 4 (8; 16; 32) mg tabletés
С
Candesartan Zentiva
"Румъния || | Candesartan cilexetil Zentiva 4 (8; 16; 32) mg comprimate
CARZAP 4 (8; 16; 32) mg,table
andesartan cilexetil Zentiva 4 (8; 16; 32) mg tabletten
Дата на последно одобрение на листовката
-