аа Beant Pf а -: - ФЛБЛВВ pee Ne чвуа 646 te oo. CTR НУ А. АРЕ) ди ЧР- 9 ort tey ore © ot fe -ъл чо plage’. rete ТВА |
Matt mH PRAHA
За ©. Furano в пад уча
ГЛистовйко - Поиложение 2
КА Към ва. Ме ,.... „0272217 " ..... evecvesecaareeracsoreses
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА TIOTHEE ЛЯ
° | /Sy35 „18. 09. 200
' Разрешение М алт. а аввовнвавотнваниневиавинововововава
BICATLON 50 mg film - coated taplets
БИКАТЛОН 50 mg филмирани таб фукиенио Мозмиианнннннн Машини
Бикалутамид (bicalutamide)
Моля, прочетете всичко в тази листовка внимателно преди да започнете да взимате това
лекарство.
е Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
» Ако имате допълнителни въпроси, моля, обърнете се към Вашия лекар или фармацевт.
а Това лекарство е предписано лично за Вас. Не трябва да го давате на други. То може да
им навреди, дори когато техните симптоми са еднакви с Вашите.
= Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции се влоши или забележите някакви други
нежелани лекарствени реакции, неописани в тази листовка, моля кажете на Вашия лекар
или фармацевт.
В тази листовка:
Какво представлява Бикатлон и за какво се използва
Преди да приемете Бикатлон
Как да приемате Бикатлон
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бикатлон
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
хглфовюво
1 “КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА БИКАТЛОН И ЗА КАКВО CE ИЗПОЛЗВА
Бикатлон е от групата на лекарствата, наречени анти - андрогени. Гой потиска някои от
действията на мъжките полови хормони.
Бикатлон се употребява за лечение на рак на простатата и се употребява заедно с други методи на
лечение, като хирургическа кастрация или съвместно с лекарства, които намаляват нивото на
андрогените в тялото.
2. |К ПРЕДИ ДА ПРИЕМЕТЕ БИКАТЛОН
Не взимайте Бикатлон
а ако сте алергични ( свръхчувствителни ) към бикалутамид или към някое от помощните
вещества на Бикатлон.
е ако взимате терфенадин, астемизол ( за висока температура или алергия ) в същото време.
в ако взимате цизаприд (за стомашни смущения ) в същото време.
Бикатлон не трябва да се дава на жени, деца и юноши.
Вземете специални мерки с Бикатлон
в кажете на Вашия лекар, ако имате чернодробни проблеми. Нивата на бикалутамид в кръвта
биха били увеличени. Трябва да се изследва периодично чернодробната Ви функция.
е кажете на Вашия лекар, ако имате някакви бъбречни проблеми.
в Ако имате диабет и вече приемате аналог Ha LHRH. Такива лекарства са гозерелин,
бусерелин, леупрорелин и трипторелин.
Употребявайки други лекарства
Моля, предупредете Вашия лекар или фармацевт, ако взимате или напоследък сте взимали
някакви други лекарства, включително и такива без лекарско предписание.
Не приемайте Бикатлон, ако приемате някое от следните лекарства:
- “ Терфенадин, астемизол (за сенна хрема и алергия)
- “Цизаприд (за стомашни нарушения)Особено важно е да споменете, ако взимате някое от следните лекарства :
а варфарин или подобно противосъсирващо лекарство
в  циклоспорин (употребяван, за да подтисне имунната система с цел предпазване и лечение
на отхвърляне на трансплантиран орган или костен мозък
в калциеви антагонисти ( за лечение на високо кръвно налягане или някои сърдечни
смущения )
в циметидин (за лечение на язви на стомаха )
в кетоконазол (употребяван за лечение на гъбични инфекции върху кожата и ноктите ).
Бременност и кърмене
Бикатлон не се употребява при жени. Следователно, Бикатлон не трябва да бъде даван на жени,
включително бременни или кърмачки.
Шофиране и работа с машинни
От тези таблетки може да се почувствате замаян или сънлив. Ако Ви въздействат по този начин, не
трябва да шофирате или работите с машини.
Важна информация относно някои от съставките на Бикатлон
Това лекарство съдържа лактоза,
Ако сте предупредени от Вашия лекар, че имате непоносимост към някои захари, свържете се с
него, преди да започнете да взимате това лекарство.
3. КАК ДА ПРИЕМАТЕ БИКАТЛОН
Винаги взимайте Бикатлон точно, както Вашият лекар Ви е казал. Трябва да се консултирате с
Вашия лекар или фармацевт, ако не сте сигурни.
а Обичайната доза е една таблетка от 50 mg дневно.
а „ Преглътнете таблетката цяла с вода.
в Можете да взимате тези таблетки със или без храна.
в Опитайте да приемате Вашата таблетка по едно и също време всеки ден.
Деца и юноши
Това лекарство не се препоръчва за пациенти под 18-годишна възраст.
Ако сте взели повече Бикатлон, отколкото е трябвало
Кажете на Вашия лекар или веднага се свържете със спешното отделение на най-близката
болница. Вземете Вашите таблетки или кутийката, ако е възможно, за да покажете на доктора,
какво сте взели.
Ако сте забравили да вземете Бикатлон Щ
Ако сте забравили да вземете Вашето лекарство, вземете дозата си, когато се сетите и след това
вземете следващата. в обичайното време. Не взимайте двойна доза, за да компенсирате
пропуснатата таблетка.
Ако спрете да взимате Бикатлон
Не спирайте да взимате Вашите таблетки, дори когато се чувствате добре, докато Вашият лекар не
Ви каже. |
Ако имате някакви допълнителни въпроси относно употребата на този продукт, попитайте Вашия
лекар или фармацевт.
4. ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, Бикатлон може да причини нежелани лекарствени
не всеки ги получава.
Сернозни нежелани реакции:Трябва да се свържете незабавно с Вашия лекар, ако забележите някои от следните сериозни
нежелани реакции :.
Алергични реакции:
Тези реакции са нечести (засягат по-малко от | на 100 човека). Симптомите могат да включват
внезапна поява на:
- “ Обрив, сърбеж на кожата или копривна треска (уртикария).
- “ Подуване на лицето, устните, езика, гърлото или други части от тялото.
- “ Задух, хрипове или затруднено дишане.
Също така трябва незабавно да уведомите Вашия лекар, яко забележите някое от следните:
Много чести (засягат повече от 1 на 10 човека); |
- Болка в корема.
- “ Кръв в урината.
Чести (засягат по-малко от 1 на 10 човека):
- “ Пожълтяване на кожата или бялата част на очите (жълтеница). Това може да е признак на
проблеми с черния дроб или в редки случаи (засегнати са по-малко от | на 1 000 човека) на
чернодробна недостатъчност.
Нечести (засягат по-малко от 1 на 100 човека):
- Сериозен задух или внезапно влошаване на задуха. Може да се придружава от кашлица или
висока температура (треска). Това може да е признак за възпаление на белите дробове,
наречено „интерстициална белодробна болест”.
Други нежелани реакции
Кажете на Вашия лекар, ако някои от следните нежеланите реакции Ви безпокоят:
Много чести (засягат повече от | на 10 души ):
- “ Замаяност.
- “ Констипация.
- “ Гадене.
- “8 Подуване и болезненост на гърдите.
- “ Горещи вълни.
-  Отпадналост.
- „ Оток.
- “ Болка в гърдите.
Чести (засягат по-малко от 1 на 10 човека)
- “ Понижени нива на червените кръвни клетки (анемия) - това може да ви кара да се чувтвате
уморени или да изглеждате бледи
- Загуба на апетит
- “ Понижено либидо
- “ Депресия.
- “ Сънливост
-  Нарушено храносмилане
- „ Газове (флатуленция)
- “ Косопад.
- “Повторно израстване на коса или повишено окосмяване.
- > Суха кожа.
-  Сърбеж
- “ Кожен обрив
- “ Невъзможност за постигане на ерекция (импотентност).
- “ Покачване на теглото
При клиничните излитвания също така се събщава и за сърдечна недостатъчноАко някоя от нежеланите реакции стане сериозна или забележите други нежелани реакции,
неописани в тази листовка, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
5, KAK ДА СЪХРАНЯВАТЕ БИКАТЛОН
Да се съхранява на места, недостъпни за деца!
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаковката след
„Годен до”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
7. |“ СЪДЪРЖАНИЕ НА ОПАКОВКАТА И ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа Бикатлон
- Активното вещество е бикалутамид. Всяка таблетка съдържа 50 mg бикалутамид.
Другите съставки са :
Ядро на таблетката : лактоза монохидрат, повидон, натриев нишесте гликолат и магнезиев стеарат.
Филмово покритие : Опадрай Бял У — I — 7000 (хипромелоза, титанов диоксид ( Е 171 ), Макрогол
400 ).
Как изглежда Бикатлон и какво съдържа опаковката
Бикатлон са бели, кръгли, двойно-изпъкнали, филмирани таблетки.
Всяка опаковка съдържа 10, 14, 28, 30, 50, 60, 90 или 100 таблетки.
Не всички опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба:
Medico Uno Pharma Kft.
2051 Biatorbagy, Viadukt и. 12.
Унгария
Производител:
Cemelog — BRS КА.
2040 Budadrs, Vasut u. 13.
Унгария
HELM PHARMACEUTICALS GmbH
Nordkanalstrasse 28, 20097 Hamburg,
Германия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите-членки на ЕИП под следните
имена:
Румъния Bicatlon 50 mg comprimate filmate
Словакия Bicatleon 50 mg filmom obalené tablety
България Бикатлон 50 mg филмирани таблетки
Дата на последно одобрение на листовката: 09/2012