Листовка - Приложение 2
кир мо A AA a е...
Листовка: Информация за потребителя
Calmo-Heel, oral drops, solution
Калмо-Хил, перорални капки, разтвор
- зозвааводвевевае Рибата
м МН . + > — Da ALT ES lr CP
Хомеопатичен лекарствен продукт
Това лекарство се отпуска без лекарско предписание. Въпреки това, за да получите
най-добри резултати от лечението, Вие трябва внимателно да спазвате
инструкциите за употреба на лекарствения продукт.
- Запазете тази листовка, Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия лекар
или фармацевт.
В тази листовка
1. Какво представлява Калмо-Хил и за какво се използва
2. Преди да приемете Калмо-Хил
3. Как да приемете Калмо-Хил
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Калмо-Хил
6. Допълнителна информация
1. Какво представлява Калмо-Хил и за какво се използва
Хомеопатичен лекарствен продукт.
Напрегнатост, безпокойство, повишена нервност и нарушения в съня.
2. Преди да приемете Калмо-Хил
- Не приемайте Калмо-Хил ако имате свръхчувствителност към лайка или други
Този продукт съдържа 66 06.90 етанол (алкохол), т.е. до 370 mg за доза (15 капки),
равно на 7,5 ml бира или 3,1 ml вино (при съответно 5 06.% и 12 06.% етанол).Да не
се приема от лица, страдащи от алкохолизъм. Да се вземе под внимание при
бременни или кърмачки, деца и високо-рискови групи като пациенти с
чернодробни заболявания или епилепсия.
- Употреба на други лекарства - не са известни лекарствени взаимодействия
- Употреба на Калмо-Хил с храни и напитки - няма несъвместимости
- Бременност и кърмене - посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди
употребата на което и да е лекарство. Поради липса на достатъчно клинични данни,
продукта да не се използва по време ка бременност и кърмене.
- Шофиране и работа с машини -- Калмо-Хил не повлиява концентрацията и няма
неблагоприятен ефект върху шофирането и работата с машини
3. Как да приемете Калмо-Хил
Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Обикновено 3 пъти No 10-15 капки дневно. Вечер - по 20 капки.
Поради съдържанието на хомеопатично разредени бромати, приемането на,
продукта да не е по-дълго от 4 седмици, освен ако не е под лекарски ко я
ot,
ЗА Fie
ст
г ee By
a 4
Wee
=
aon
oo)
- Ако сте приели повече от обичайната доза — Калмо-Хил няма доза Ha Kips.- Ако сте пропуснали да приемете Калмо-Хил - Не вземайте двойна доза, за да
компенсирате пропуснатия прием, а продължете по указаната схема.
- Ако сте спрели употребата Ha Калмо-Хил - Ако имате някакви допълнителни
въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
- Ако симптомите продължат или състоянието се влоши да се направи консултация
с лекар
4. Възможни нежелани реакции
Макар и рядко могат да се появят алергични кожни реакции.
5. Как да съхранявате Калмо-Хил
Без специални условия на съхранение.
Продуктът да се съхранява на място далече от погледа и досега на деца !
Срок на годност - 5 години.
Срок на годност след първо отваряне на флакона - 6 месеца.
Да не се използва след изтичането на срока на годност, отбелязан върху
опаковката!
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за
домашни отпадъци. Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви
лекарства. Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Допълнителна информация
- Какво съдържа Калмо-Хил
100 g съдържат:
Активни вещества:
Valeriana officinalis MT 65
Humulus lupulus MT 3g
Hypericum perforatum D1 5g
Melissa officinalis MT Зр
СВатот Па recutita МТ 2р
Avena sativa MT 22
Acidum picrinicum 05 10g
Kalium bromatum D1 lg
Ammonium bromatum D1 lg
Natrium bromatum D1 lg
Съдържат 66 06.% алкохол
- Как изглежда и какво съдържа опаковката: Кафява стъклена бутилка тип Ш (30
ml), капачка на винт от РР и апликатор-капкомер от PE, поставени в картонена
кутия
- Притежател на разрешението за употреба и производител:
Biologische Heilmittel Heel GmbH
D-76532 Baden-Baden, Германия
- Дата Ha последно редактиране на листовката:
09,2011 |