, : ши Мз, + : а
AP cr Ga A с. г-н ГЩ
ee | в оран Ба diate ие РН Дт: 2
” г.
baa Род Ne,
el си |
eon АР eee ene
fears rie! тдещ г. РН СВЕТИ РИКА EC PETS se eee ec ene ало
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА П кая 222.1 8
Бримонидин тартарат Тева 0.2% капки 94 очагграйтвк
Brimonidine tartrate Teva 0,2% eye drops, solution
Бримонидинов тартарат (Brimonidine tartrate)
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да прилагате това лекарство.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или
фармацевт.
В тази листовка:
1. Какво представлява Бримонидин тартарат Тева 0,2 “о капки за очи, разтвор
и за какво се използва
Преди да приложите Бримонидин тартарат Тева 0,2 “о капки за очи, разтвор
Как да прилагате Бримонидин тартарат Тева 0,2 % капки за очи, разтвор
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бримонидин тартарат Тева 0,2 % капки за очи, разтвор
„ Допълнителна информация
+
AM PWN
1. КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА БРИМОНИДИН ТАРТАРАТ TEBA 0,2 “о КАПКИ ЗА
ОЧИ, РАЗТВОР И ЗА КАКВО СЕ ИЗПОЛЗВА
Това лекарство е капки за очи, което се използва, за да контролира глаукома. Го съдьржа
бримонидин, който намалява високото налягане в окото и принадлежи към група лекарства
наречени алфа-2 адренергични рецепторни агонисти.
Бримонидин се предписва, за да намали високото налягане в окото, когато очните капки,
съдържащи бета-блокери не може да бъдат използвани или когато е необходимо второ
лекарство за намаляване на налягането в окото до желаното ниво.
Вашето око съдържа бистра водниста течност, която храни окото отвътре. Гечността се
дренира постоянно извън окото и се замества от Нова течност. Ако течността не може да се
дренира достатъчно бързо, налягането в окото се повишава и това би могло постепенно да
увреди Вашето зрение. Бримонидин действа като намалява производството на течност и
повишава количеството на течността, която се дренира. Гова намалява налягането в окото,
докато продължава да храни окото.
2 < ПРЕДИ ДА ПРИЛОЖИТЕ БРИМОНИДИН ТАРТАРАТ ТЕВА 0,2 % КАПКИ ЗА
ОЧИ, РАЗТВОР
Не използвайте Бримонидян тартарат Тева 0,2 “о капки за очи, разтвор:
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към бримонидин или към някоя от останалите
съставки на това лекарстно. Ve coal Щи па р Ю
- ако пациентът е под двегодишна възраст xe Ама 4.
- ако приемате инхибитори на моноаминооксидазата (МА О-инхибитори) или: други. a
антидипресанти.Обърнете специално внимание при употребата на това лекарство
Преди да приложите това лекарство, кажете на Вашия лекар:
- Ако Вие имате или сте имали в миналото
- депресия или други психични проблеми
- проблеми със сърцето или кръвното налягане
- намалено или нарушено снабдяване с кръв, което засяга мозъка, долните или горните
крайници
- бъбречни или чернодробни проблеми
- Ако носите контактни лещи. Не поставяйте капките, докато носите лещите. Изчакайте
най-малко 15 минути след като сте поставили капките, преди да поставите отново лещите.
Консервантът в това лекарство наречен бензалкониев хлорид, може да предизвика раздразване
на окото, а освен това е известно, че променя цвета или обезцветява меките контактни лещи.
Прием на други лекарства
Моля информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали
други лекарства, включително и такива отпускани без рецепта.
Бременност и кърмене
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
Кажете на Вашия лекар, ако сте бременна или планирате да забременеете. Гова лекарство не
трябва да се използва по време на бременност, освен ако Вашият лекар все още Ви го
препоръчва.
Това лекарство не трябва да се използва, ако кърмите.
Шофиране и работа с машини
Това лекарство може да предизвика сънливост, умора или замъглено виждане при някои
пациенти. Не шофирайте или не работете с машини, докато тези симптоми не изчезнат. Ако
имате някакви проблеми, посъветвайте се с Вашия лекар.
Важна информ за някои от съставките на това лекарство
Това лекарство съдържа 0,05 mg/ml /бензалкониев хлорид: вижте “Обърнете специално
внимание при употребата на това лекарство”.
3. KAK ДА ПРИЛАГАТЕ БРИМОНИДИН ТАРТАРАТ ТЕВА 0,2 % КАПКИ ЗА ОЧИ,
РАЗТВОР
Винаги използвайте Бримонидин тартарат Тева 0,2 % капки за очи, разтвор точно както Ви е
казал Вашия лекар. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
За очно приложение.
Обичайната доза е една капка от това лекарство два пъти дневно през около 12 часа. Не
променяйте дозата или не спирайте употребата на лекарството, без преди това да сте говорили с
Вашия лекар.
Ако използвате това лекарство заедно с други капки за очи, оставете най-малко пет минути
между поставянето Ha Бримонидин тартарат Тева 0,2 % капки за очи, разтвор и други капки.
Указания за употреба
Не трябва да използвате бутилката, ако защитната обкатка на шийката на бутил
преди да я използвате за първи път.
Измийте ръцете си преди отваряне на бутилката.
Наклонете главата си назад и погледнете към тавана.1 «| Внимателно дръпнете надолу долния клепач, докато не се оформи малко джобче.
2. Обърнете бутилката с капачката надолу и стиснете, за да освободите една капка във всяко
Ф око, което се нуждае от лечение.
4. Оставете окото затворено и натиснете с пръст ъгъла на окото (мястото където окото се
среща с носа) за една минута.
re
F
‘Ate = pe
=Ако не успеете да поставите капка в окото, опитайте отново.
За да се предпазите от инфекция, не допускайте връхчето на бутилката да се допира до окото
или където и да е на друго място. Поставете винтовата капачка отново, за да затворите
бутилката веднага след като я използвате.
Деца под 12-годишна възраст и бебета
Бримонидин не се препоръчва за употреба при пациенти под 12-годишна възраст и не трябва да
се използва при бебета и деца под 2-годишна възраст.
Ако сте приложили повече от необходимата доза Бримонидин тартарат Тева 0,2 “о капки
за очи, разтвор
Възрастни
Ако сте приложили повече от това лекарство отколкото е необходимо, е много малко вероятно
това да причини някаква вреда. Поставете следващата капка в обичайното време. Ако се
притеснявате, говорете с Вашия лекар или фармацевт. Ако погълнете от това лекарство, тогава
трябва да се обадите на Вашия лекар.
Бебета
При бебета (до 4-седмична възраст), на които е прилаган бримонидин са съобщени няколко
случая на предозиране. Белезите включват сънливост, вялост, ниска телесна температура и
затруднения в дишането.
Ако се появи някой от тези признаци, незабавно се обадете на Вашия лекар.
Ако сте пропуснали да приложите Бримонидин тартарат Тева 0,2 “о капки за очи,
разтвор
Ако сте забравили да използвате Вашето лекарство, приложете една капка във всяко око, на
което е необходимо лечение колкото е възможно по-скоро след като си спомните и се върнете
към обичайния ритъм. Не прилагайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели употребата на Бримонидин тартарат Тева 0,2 % капки за очи, разтвор
За да действа както трябва, Вие трябва да използвате Бримонидин тартарат Тева 0,2 “о всеки
ден.
Не спирайте да използвате Вашето лекарство, освен ако Вашият лекар не Ви каже да го
направите.
4. «ЦК ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, Бримонидин тартарат Тева 0,2 “о може да предизвика нежелани
реакции, въпреки че не всеки ги получава.
Много чести (засягат повече от I потребител на 10)
е Раздразване на окото и алергични реакции в окото, зачервяване на окото, парене,
смъдене, сърбеж, чувство за чуждо тяло в окото, бели петна под клепача, замъглено
виждане „7 пе ~ р - . - “а 7
Главоболие, сънливост Le. wee ща
Уморяемост ПартиЧести (засягат по-малко om | потребител на 10, но повече от 1 потребител на 100)
е Възпаление около окото, оток, зачервяване и възпаление на или под клелача, лепнещи
или болезнени очи, сълзи, чувствителност към светлина, малки наранявания по
повърхността на окото, сухота в окото, бледи клепачи, зрителни проблеми
Замаяност, нарушение на вкуса
Симптоми наподобяващи настинка
Храносмилателни проблеми
Слабост
Нечести (засягат по-малко от I потребител на 100, но повече om 1 потребител на I 000)
Общи алергични реакции
Депресия
Палпитации, ефекти върху сърдечния ритъм
Сухота в носа
Редки (засягат по-малко от I потребител на 1 000, но повече om 1 потребител на 10 000)
Фе “
Много редки (засягат по-малко от 1 потребител на 10 000)
Възпаление на окото или намаляване размера на зеницата
Безсъние
Прилошаване
Високо или ниско кръвно налягане
з. . 2
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
5. КАК ДА СЪХРАНЯВАТЕ БРИМОНИДИН ТАРТАРАТ ТЕВА 0,2 % КАПКИ ЗА
ОЧИ, РАЗТВОР
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Бримонидин тартарат Тева 0,2 “» “% капки за очи, разтвор след срока на
годност отбелязан върху картонената опаковка и бутилката. Срокът на годност отговаря на
последния ден от посочения месец.
Да се съхранява под 25°C.
Да не се съхранява в хладилник или замразява.
Изхвърлете бутилката 28 дни след отварянето й дори ако има останал разтвор.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Гези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6 | ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа това лекарство:
блика? щ- Другите съставки са бензалкониев хлорид разтвор 50%, поливинилов алкохол, натриев
цитрат, монохидрат на лимонената киселина, натриев хлорид, вода за инжекции и
натриев хидроксид или хлороводородна киселина за корекция на рН.
Как изглежда това лекарство и какво съдържа опаковката
Капки за очи, разтвор
Бистър, зеленикавожълт разтвор в 5 ml пластмасова бутилка с винтова капачка.
Размер на опаковката: 1, 3 иб бугилки. Не всички опаковки може да се пуснат в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Тева Фармасютикалс България ЕООД
ул. “Н.В Гогол” Хе 15, ет. |,
1124 София
България
Производители
TEVA Pharmaceutical Works Private Limited Company
Tanesics Mihaly ut 82, H-2100 Géd6llé
Унгария
TEVA UK Па.
Brampton Road, Hampden Park,
Eastbourne, East Sussex, BN22 9AG
Обединено кралство
Pharmachemie B.V.
Swensweg 5, Postbus 552
2003 RN Haarlem
Нидерландия
TEVA Santé SA
Rue Bellocier, 89107 Sens
Франция
Teva Czech Industries, s.r.o.
Ostravska 29, &.p. 305
747 70 Opava -Котагоу
Чешка република
Дата на последно преразглеждане на лисговката
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите-членки на ЕИП под
следните имена:
Нидерландия Brimonidinetartraat 2 mg/m] PCH, oogdruppels
Австрия Brimonidintartrat Teva 0.2 % Augentropfen
България Бримонидин тартрат Тева 0,290 капки за очи, разтвор. вади
Германия BRIMO-Teva® 2 mg/ml Augentropfen Д 7 за 7 it Cap +
Дания Brimonidine Teva S aren Cl
Гърция Brimonidine Teva 0,290 Офба/лкес стиудувс, Suihonh <
- Испания Brimonidina Teva 2 mg/ml colino en solucién EFGФинландия Brimonidine Teva
Франция Brimonidine Teva 2 mg/ml, collyre en solution
Норвегия Brimonidine Teva
Полша Brimoteva
Португалия Brimonidina Teva
Румъния Bnmonidine Tartrat Teva 2 mg/ml
Швеция Brimonidine Teva
Словакия Brimonidin -Teva 0.2%
Обединено кралство Brimonidine tartrate 0.2%w/v (2 mg/ml) eye drops, solution
”
Ce пат
ваза i
и ” Да etree
aN te a 4 Cie
i sb е“ Да “а » е
Н ХР tinge A; oO,
ane
ar
LC ША + “4 , - - к
arr
“ . . .
SNE we 7