ие те
с. рх ee, 97 1 о-в
ог OREO ПО АЕКАРСТВАТА
от ротор ит ТОТ тъ, Ма
- и |. то tare gs gy -
L oe a Ра ад Ср. Ps a
mm ny Peo
ч + roa
1 пл... pace asa ee ee ee ee oe ee Ети
ee ee
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ АУ 1.
ЦЕФОТАКСИМ АВАНТЕКС 1 е прах за инжекционен/инфузнойен. разтворс-..../..1.3..8..8..
CEFOTAXIME АУАКТХ 1 g powder for solution for injection/ infusion ,
пефотаксим (cefotaxime)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да прилагате това
лекарство, защото тя съдържа важна за Вас ннформация.
- > Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново,
— AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
— “Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо от това, че признаците на тяхното заболяване
са същите като Вашите.
— AKO някоя от нежеланите реакции стане сериозна, или забележите други, неописани в
тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
В тази листовка:
1. Какво представлява ЦЕФОТАКСИМ АВАНТЕКС прах за инжекционен/инфузионен разтвор
и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете преди да приемете ЦЕФОТАКСИМ АВАНТЕКС прах за
инжекционен/инфузионен разтвор
Как да приемете ЦЕФОТАКСИМ АВАНТЕКС прах за инжекционен/инфузионен разтвор
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате ЦЕФОТАКСИМ АВАНТЕКС прах за инжекционен/инфузионен разтвор
Съдържание на опаквката и допълнителна информация
AM PY
1. КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА ЦЕФОТАКСИМ АВАНТЕКС ПРАХ ЗА
ИНЖЕКЦИОНЕН) ИНФУЗИОНЕН РАЗТВОР И ЗА КАКВО СЕ ИЗПОЛЗВА
Този лекарствен продукт е антибактериален антибиотик, който спада към третото поколение
цефалоспорини от групата на бета-лактамни антибиотици и има бактерициден ефект (унищожава
бактериите, причиняващи инфекции).
Той се нарича Цефотаксим Авантекс прах за инжекционен/инфузионен разтвор и се предлага
под формата на флакони от 1g или 2г, ще бъде наричан Цефотаксим Авантекс за краткост в
настоящата листовка.
Цефотаксим Авангекс се препоръчва за лечение на тежки инфекции, предизвикани от чувствигелни към
ангибиотика бактерии:
- “ Инфекции на долните дихателни пътища: остър и хроничен бронхиг, бактериална
пневмония, белодробен абцес;
- “ Инфекции на пикочните пътища: например остър и хроничен пиелонефрит, цистит,
азсимптомна бактериурия;
- “ Неусложнена гонорея при пациенти, които са алергични към пеницилин или при наличие
на резистентност KEM пеницилин;
— “ Инфекции в акушерството и гинекологията;
- “ Инфекции на органите в коремната кухина: напр. перитониг
- “ Инфекции на кожата и меките тъкани: напр. възпаление на съединителната тъкан,
инфектирани рани;
тИ- “ Предоперагивна профилактика, особено при хирургични интервенции на органи в
коремната кухина, храносмилателния тракт, пикочните пътища, при Цезарово сечение в
случай, че е налице риск от бактериална инфекция.
2. КАКВО ТРЯБВА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕДИ ДА ПРИМЕТЕ ЦЕФОТАКСИМ АВАНТЕКС
ПРАХЗА HEDKEKIJMOHEH/ ИНФУЗИОНЕН РАЗТВОР
Преди започване на лечение с Цефотаксим Авантекс лекаряг трябва да препоръча провеждане на
изследвания по отношение на чувствителността на бактериите, коиго предизвикват инфекцията, към
лекарствения продукг. След получаване на резултати от ангибиограмата, може да се наложи смяна на
ангибиотика, използван за антибактериално лечение.
НЕ ПРИЕМАЙТЕ ЦЕФОТАКСИМ АВАНТЕКС:
- “в случай на свръхчувствигелност към цефалоспорини.
- “в случай на свръхчувствителност към цефотаксим.
ОБЪРНЕТЕ СПЕЦИАЛНО ВНИМАНИЕ ПРИ УПОТРЕБАТА НА ЦЕФОТАКСИМ
АВАНТЕКС ПРАХ 3A ИНЖЕКЦИОНЕН/ ИНФУЗИОНЕН РАЗТВОР, В СЛУЧАИ НА:
- “ свръхчувствителност. По време на лечението може да възникнат прояви на
свръхчувствителност под формата на анафилактична реакция. Рискът от развиване
на подобна реакция е по-висок при пациенти с полиалергия към различни вещества.
При поява на първи симптоми, например копривна треска, сърбеж по кожата,
лечението трябва да се прекрати и да се започне подходяща терапия. Преди да
започнете тази терапия, информирайте Вашия лекар дали сте имали уртикария или
друг кожен обрив, сърбеж или ангиоедема по време на лечение с антибиотик.
- бъбречна недостатъчност. Пациентите с бъбречна недостатъчност трябва да
уведомят лекаря за своето заболяване преди започване на лечението. Прилагането на
цефалоепорини, особено във високи дози, при пациенти с бъбречна недостатъчност,
може да причини нарушения в централната нервна система (конвулсии). Подобни
симптоми се наблюдават рядко, предимно при използване на цефалоспорини първо
поколение, но понякога могат да се наблюдават и при приложение на цефалоспорини
от второ или трето поколение. Бъбречната функция трябва да се наблюдава, главно
когато е предписан съвместно с потенциално нефротоксични антибиотици или някои
диуретици.
- “ предходно заболяване на стомашно-чревния тракт в миналото. Болните прекарали
подобно заболяване, особено колит, трябва да уведомят лекуващия лекар преди
прилагане на лекарството.
- “Прекалено бързото инжектиране на лекарството (за по-малко от 60 секунди) особено
в централна вена, може да предизвика сърдечни ритъмни нарушения, които може да
са животозастрашаващи.
- “ При продължително приложение, Цефотаксим Авантекс, както и другите
антибиотици от цефалоспориновата група, може да предизвика нарушение в броя на
кръвните клетки (намаление в броя на левкоцитите, тромбоцитите, повишаванеБременност
Това лекарство може да се използва по време на бременност само в случаи на kay;
необходимост и по преценка на лекуващия лекар. Ако откриете, че сте бременна,
Цефотаксим Авантекс съдържа 50,5 mg натрий на всеки грам от лекарствения
продукт, което трябва да се има предвид при пациенти, които спазват диета с
ограничен прием на натрий или имат значително нарушение на водно-електролитния
баланс.
Широкоспектърните антибиотици (напр. макролиди, полусинтетични пеницилини,
цефалоспорини) може да предизвикат псевдомембранозен ентерит. Нарушението на
нормалната бактериална флора в червата способства за развитието на Clostridium
dificelle микроорганизми, а техните токсини могат да предизвикат клинични прояви
на псевдомембранозен ентерит. По тази причина, пациенти при който по време на
ангибиотичното лечение или скоро след неговото приключване, е възникнала
диария, не трябва да провеждат самолечение, а трябва да се обърнат към лекар. При
установяване на псевдомембранозен ентерит лечението с антибиотика трябва
незабавно да се преустанови и да се назначи адекватно лечение. При по-леки случай
е достатъчно да се преустанови лечението с антибиотика, а при по-тежки случай е
необходимо допълнително перорално лечение. Противопоказно е използването на
лекарства, които потискат перисталтиката или други лекарства, които предизвикват
запек.
Трябва да се консултирате с лекар, дори ако споменатите по-горе предупреждения се отнасят за
минал период.
В следните случаи не трябва да се прилага цефотаксим разтворен с лидокаин:
1. при интравенозно приложение
2. при деца на възраст до 30 месеца
3. при пациенти, свръхчувствителни към лидокаин
4, при болни с нарушения на проводимостта между предсърдията и камерите (това
не се отнася за пациенти с имплантиран кардиостимулатор)
5. при пациенти с тежка сърдечна недостатъчност.
Употреба на други лекарства
Моля информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали
други лекарства, включително и такива, опускани без рецепта.
- “ Антибиотиците с бакгериостатичен ефект, например тетрациклини,
еригромицин, хлорамфеникол или сулфонамиди може да потиснат
антибактериалното действие на цефалоспорините, което има особено важно
значение при тежки инфекции.
—  Едновременното прилагане на Цефотаксим Авантекс с аминогликозиди,
колистин, полимиксини, ванкомицин, фуроземид или етакринова киселина,
използвани във високи дози повишава риска от увреждане на Оъбреците.
- „ Едновременното прилагане на Цефотаксим Авантекс с пробенецид води до
повишаване на концентрацията на цефотаксим и до удължаване на времето на
наличието му в серума.
- “ Ефикасността на противозачатъчните таблетки може да се понижи при
едновременното приложение с Цефотаксим Авантекс, поради което по време на
лечението с този антибиотик трябва да се вземат допълнителни мерки за
контрацепция.
— “ При някои пациенти, третирани с Цефотаксим Авантекс се отбелязват фалшиви
положителни стойности на теста на Куумбс.използвате това лекарство, консултирайте се с Вашия лекар, тъй като само гой/тя може да
прецени дали е необходимо да продължите лечението си.
Винаги се консултирайте с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате каквото и да е
лекарство.
Кърмене
Тъй като малки количества от лекарствения продукт преминават в майчиното мляко това
лекарство трябва да се прилага в случаи на категорична необходимост.
Винаги се консултирайте с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате каквото и да е
лекарство.
Шофиране и работа с машини: Няма данни за повлияване на способността за шофиране и
работа с машини.
3. КАК ДА ПРИЕМАТЕ ЦЕФОТАКСИМ АВАНТЕКС ПРАХ ЗА ИНЖЕКЦИОНЕН)/
ИНФУЗИОНЕН РАЗТВОР
Лекарят ще определи дозировката спрямо тежестта на инфекцията, чувствителността на
причинителите на инфекцията към ангибиотика, състоянието на пациента, възрастта и
телесното тегло,
Възрастни
- “ Неусложнени инфекции: | g на всеки 12 часа;
- “ Среднотежки инфекции: 2 g на всеки 12 часа;
- “Тежки инфекции (напр. Сепсис): 2 g на всеки 6 до 8 часа;
- “ Инфекции, които застрашават живота: дозата може да се увеличи до 2 g на всеки 4 часа
(максимална доза — 12 г на 24 часа);
- “ Профилактично преди операция: 1 г интравенозно или интрамускулно 90 до 30 минути
преди оперативната интервенция;
- “ Цезарово сечение: първата доза от | g трябва да се приложи възможно най-бързо след
стягане на пъпната връв, след което същата доза се прилага след 6 или 12 часа.
Деца
Новородени: 50 mg/kg телесно тегло за денонощие, приложени интрамускулно или
интравенозно, разделени на 2 до 4 дози. При тежки инфекции може да се прилагат дневно 150
до 200 mg/kg на денонощие, разделени на отделни дози.
Кърмачета и деца: 100 до 150 mg телесно тегло за денонощие, приложени интрамускулно или
интравенозно, разделени на 2 до 4 приложения. При тежки инфекции дневната доза може да се
увеличи до 200 шр/Кр телесно тегло.
Деца над 12 годишна възраст (с телесно тегло над 50 kg): използва се дозировката за възрастни.
Продължителност на лечението:
Продължителността на лечението зависи от вида и тежестта на инфекцията.
Лекарственият продукт трябва да се прилага още 2 до 3 дни след отзвучаване на кли
прояви. При инфекции, предизвикани от В-хемолитични стрептококи от група А, ле
трябва да се провежда най-малко в продължение на 10 дни (профилактика на
гломерулонефрит и остър ревматизъм).НАЧИН НА ПРИЛОЖЕНИЕ
Интрамускулно приложение:
Препоръчва се дозите над | г да се инжектират на две различни места. С оглед намаляване на
болката, лекарственият продукт трябва да се инжектира в големи мускули.
Интравенозно приложение:
Този начин на приложение се препоръчва при пациенти с тежки инфекции (бактериемия, сепсис,
менингиг) и при болни, намиращи се в животозастрашаващи състояния.
При интравенозно приложение продуктът трябва да се инжектира бавно, в продължение на 3 до 5
минути или да се прилага като инфузия в продължение на 20 до 60 минути.
АКО ВИ Е ПРИЛОЖЕНА ПОВЕЧЕ ОТ НЕОБХОДИМАТА ДОЗА ЦЕФОТАКСИМ
АВАНТЕКС
При предозиране е възможно да възникнат по-силно изразени нежелани лекарствени реакции.
Възможно е да се повиши риска от дразнене на централната нервна система и да се появят
гърчове, особено при болни с бъбречна недостатъчност. При предозиране и (или) поява на
изброените симптоми, трябва да се преустанови прилагането на лекарствения продукт и да се
проведе консултация с лекар.
Лекарственият продукт може да се отстрани от организма посредством хемодиализа или
перитонеална диализа.
Тъй като продуктът е предназначен за болнична употреба, вероятността от прилагане на по-
голяма от необходимата доза е малко вероятна.
АКО Е ПРОПУСНАТО ПРИЛОЖЕНИЕ НА ЦЕФОТАКСИМ АВАНТЕКС:
Не трябва да се прилага двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
4. “ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, Цефотаксим Авантекс може да предизвика нежелани реакции, въпреки
че не всеки ги получава:
Те включват:
- “ Сърдечни нарушения: отбелязани са много редки случаи на камерна аритмия при бързо
интравенозно инжектиране.
- “ Нарушения на кръвта и лимфната система: редки: анемия, намаление на броя на
левкоцитите и тромбоцитите, повишаване на броя на еозинофилите.
- “ Нарушения на нервната система: редки: прилагането на цефотаксим във високи дози,
особено при болни с бъбречна недостатъчност, може да причини симптоми на
разстройства на централната нервна система (напр. нарушения на съзнанието, гърчове).
- “ Стомашно-чревни нарушения: чести: болка в епигастриума, гадене, повръщане, диария,
много рядко псевдомембранозен ентероколит (тежка водниста диария).
-  Нарушение на бъбреците и пикочните пътища: редки: преходно повишаване на
стойностите на уреята и креатинина, интерстициален нефрит. Инфекции Зестании:
в редки случаи възникват инфекции (напр. на вагиналната лигавица), при”
гъбички от рода Candida.- Реакции на свръхчувствителност: нарушения на имунната система: в много редки
случаи се наблюдават треска, вазомоторен оток, бронхоспазъм, анафилактични реакции.
- “ Нарушения на кожата и подкожната тъкан: чести: обрив, уртикария, сърбеж. В
сдинични случаи, по-често при болни с астма, са наблюдавани тежки кожни реакции с
образуване на мехури по кожата и лигавиците. При наличие на някоя от изброените
алергични реакции трябва да се преустанови приложението и да се проведе консултация
с лекар.
- “ Хепато-билиарни нарушения: преходно повишение на стойностите на Оилирубина,
алкалната фосфатаза и аминотрансферазната активност.
- “Общи нарушения на мястото на приложение: чести: болка, дразнене, възпаление на
венозната стена на мястото на приложение.
Ако някоя от нежеланите реакции стане сериозна или забележиге други, неописани в тази
листовка нежелани реакции, моля уведомете вашия лекар или фармацевт.
5. КАК ДА СЪХРАНЯВАТЕ ЦЕФОТАКСИМ АВАНТЕКС ПРАХ 3A
ИНЖЕКЦИОНЕНИНФУЗИОНЕН РАЗТВОР
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Цефотаксим Авантекс след срока на годност, отбелязан върху етикета. Срокът на
годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Гези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
Този разтвор трябва да се използва незабавно след разтваряне и разреждане. Въпреки това
стабилността се запазва за 12 часа при температура, която не надвишава 25 С.
6. СЪДЪРЖАНИЕ НА ОПАКВКАТА И ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа Цефотаксим Авантекс прах за инжекционен/инфузионен разтвор
- Акгивното вещество е: пефотаксим под формата на цефотаксим натрий.
Как изглежда Цефотаксим Авантекс и какво съдържа опаковката:
Цефотаксим Авантекс 1 о се предлага във флакон oT 17 ml (стъкло тип HI) със запушалка
(хлоробутил) в кутия с 10 флакона и/или в кутия с 50 флакона
Притежател на разрешението за употреба:
Panpharma Laboratories
Zone Industriale du Clairay-Luitre,
35133 Fougeres,
Франция
Производител:За Цефотаксим Авантекс 1 г:
Panpharma Laboratories
Zone Industriale du Clairay-Luitre,
35133 Fougeres,
Франция
Или
Biopharma 5.т.!
Ardeatina Km. 21,500
Via delle Gerbere 20/22
00040 S.Palomba-Roma,
Италия
Дата на последно одобрение на листовката: 12/2012