ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
Родиго 120 mg твърди капсули
Bodigo 120 mg capsules, hard
Орлистат (Orlistat)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- > Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас, Не го преотстъпвайте на други
хора. Го може да им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като
Вашите.
- AKO някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля, уведомете Вашия лекар или
фармацевт.
Какво съдържа тази листовка yan ДИИТЕЛНА АГЕНЦИ
Какво представлява Бодиго и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Бодиго
Как да приемате Бодиго 08. Ob. 7013
Възможни нежелани реакции р-н
Как да съхранявате Бодиго Разрешение М сннеее””
Съдържание на опаковката и допълнителна информаци; em
Av bwn>
1. Какво представлява Бодиго и за какво се използва
Бодиго е декарство, което се използва за намаляване на телесното тегло при възрастни на 18 и
повече години, които имат наднормено тегло или затлъстяване и чийто индекс на телесна маса
(HTM) е 28 и повече. Бодиго трябва да се приема едновременно с нискокалорична диета, с
ниско съдържание на мазнини.
И ГМ показва дали теглото Ви е нормално или наднормено, според Вашия ръст. Таблицата по-
долу ще Ви помогне да откриете дали сте с наднормено тегло и дали Бодиго е подходящ за Вас.
Намерете Вашия ръст в таблицата. Ако Вашето тегло е под, посоченото за ръста Ви в таблицата
не взимайте Бодиго.
160м 77S kg
A8Om 90.75 kg
Риск ако сте с наднормено телесно теглоНаднорменото тегло може да доведе до различни здравословни проблеми като диабет или
проблеми със сърцето. Това може да Ви кара да не се чувствате добре и трябва да се обърнете
към Вашия лекар, за да си направите проверка на здравословното състояние.
Как действа Бодиго
Активната съставка на Бодиго оказва действието си в храносмилателната система като блокира
усвояването на около една трета от мазнините в храната, която приемате. Гака мазнините
напускат организма с изпражненията. Поради това може да изпитате свързаните с диетата
ефекти (вижте T. 4). Това налага да се придържате към диета с ниско съдържание на мазнини за
да избегнете появата на тези ефекти. Като спазвате подобна диета, действието на капсулите ще
подкрепи Вашите усилия и ще спомогне да отслабнете повече отколкото само с диета. За всеки
2 kg, които сте свалили само с диета, Бодиго ще Ви помогне да свалите | кг повече.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бодиго
Не приемайте Бодиго
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към орлистат или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени вт. 6.1);
- ако сте под 18 години;
- „ ако кърмите;
- > имате холестаза (състояние, при което потока на жлъчката от черния дроб е блокиран);
- > страдате от нарушено усвояване на храна (синдром на хронична малабсорбция),
диагностицирана от лекар.
Обърнете специално внимание при лечението с Бодиго
Говорете с Вашия лекар, преди да приемете Бодиго:
- ako страдате от диабет. Уведомете лекаря си, защото може да се наложи корекция на
антидиабетното лекарство.
- ako страдате от бъбречно заболяване. Кажете на Вашия лекар преди да приемете Бодиго
ако имате проблеми с бъбреците. Приемането на орлистат може да се свърже с
образуването на бъбречни камъни при пациенти, страдащи от хронично бъбречно
заболяване.
Други лекарства и Бодиго
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Бодиго може да въздейства на някои лекарства, които трябва да приемате.
Бодиго може да промени действието на:
е Циклоспорин (приеман след органни трансплантации, при тежък ревматоиден артрит,
както и при някои тежки кожни заболявания). Едновременното приложение с
циклоспорин не се препоръчва. Може да се наложи Вашият лекар да проследява нивата
на циклоспорин в кръвта Ви по-често от обикновено.
е Варфарин или други лекарства за намаляване съсирването на кръвта. Може да се
напожи Вашият лекар да проследява кръвосъсирването.
е Оралняи контрацептиви. Оралните контрацептиви може да не са достатъчно
ефективни при тежка диария. Използвайте допълнителен метод за предпазване от
нежелана бременност ако имате тежка диария.
Мултивитамини и Бодиго
е > Трябва да приемате мултивитамини, съдържащи витамини А, D, ЕиК ежедневно.
Бодиго може да намали нивото на усвояване на някои витамини в организма. Трябва давзимате мултивитамините преди лягане, когато не сте взеди непосредствено Бодиго, за
да сте сигурни, че витамините ще се абсорбират в организма.
Уведомете Вашия лекар преди да приемате Бодиго ако взимате
-  амнодарон, за нарушения на сърдечния ритъм;
-  акарбоза (антидиабетно лекарство, използвано за лечение на захарен диабет тип 2).
Бодиго не се препоръчва при хора, които приемат акарбоза;
- „ лекарства за лечение на тиреоидната жлеза (левотироксин), тъй като може да е
необходимо да се прецизира дозата или лекарствата да се приемат по различно време;
- лекарства за епилепсия, тъй като всякаква промяна в честотата и тежестга на
гърчовете трябва да се обсъди с Вашия лекар.
Кажете на Вашия лекар или фармацевт докато приемате Бодиго ако:
е > Взимате лекарство за високо кръвно, защото може да се наложи корекция на дозата Ви.
е > Взимате лекарство за повишен холестерол, защото може да се наложи корекция на
дозата Ви.
Бодиго с храна и напитки
Трябва да приемате Бодиго с ниско калорична диета с намалено съдържание на мазнини.
Опитайте се да започнете подобна диета преди началото на лечението.
Приемайте Бодиго по време на хранене. Това обикновено означава една капсула на закуска,
обяд и вечеря. Бодиго може да се приема непосредствено преди, по време на или до | час след
хранене. Капсулата трябва да се поглъща с вода. Ако пропуснете хранене или храната Ви не
съдържа мазнини, не трябва да взимате капсула. Бодиго не действа, ако храната не съдържа
мазнини.
Ако приемате храна с високо съдържание на мазнини не взимайте повече от препоръчаната
доза. Приемането на капсула с храна, която съдържа голямо количество мазнини увеличава
вероятността да изпитате ефектите свързани с диетата (вж. т.4). Постарайте се да избягвате
храни с високо съдържание на мазнини докато приемате Бодиго.
Бременност и кърмене
Не се препоръчва приема на Бодиго по време на бременност.
Не трябва да кърмите бебето си по време на лечение с Бодиго, тъй като не е известно дали
Бодиго се отделя в кърмата при човека.
Шофиране и работа с машини
Не е наблюдаван ефект върху способността за шофиране или да работа с машини.
3. Как да приемате Бодиго
Винаги приемайте тава лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Прием на Бодиго
Възрастни на 18 и повече години
е Вземайте по една капсула 3 пъти дневно.
е > Вземайте Бодиго по време на хранене. Това обикновено означава по една капсула на
закуска, обяд и вечеря. Постарайте се трите хранения да са добре балансирани,
ниско калорични и с намалено съдържание на мазнини. Бодиго не действа, ак
храната не съдържа мазнини.» Бодиго може да се приема непосредствено преди, по време на или до | час след
хранене.
Поглъщайте капсулата цяла, с вода.
Не вземайте повече от 3 капсули дневно.
Приемайте храни с ниско съдържание на мазнини, за да намалите ефектите,
свързани с диетата, (вижте т.4).
е Опитайте да повишите физическата си активност преди да започнете лечението.
Упражненията са важна част от програмата са отслабване. Запомнете, че трябва да
се консултирате с Вашия лекар ако не сте практикували физически упражнения.
е Продължете да извършвате физически упражнения, докато взимате Бодиго и след
като го спрете.
Педиатрична употреба
Бодиго не трябва да се използва от деца и юноши под 18 години.
Колко време трябва да приемате Бодиго
e Ако не сте отслабнали след 12 седмично лечение с Бодиго, посъветвайте се с лекар
или фармацевт. Може да се наложи да спрете да взимате Бодиго.
Трайната загуба на тегло не се състои само от това да се храните по различен начин за кратък
период от време, преди да се върнете към старите си навици. Хората, които отслабват и искат
да запазят телесното си тегло, трябва да променят начина си на живот, включително храната и
физическата си активност.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бодиго
Не взимайте повече от 3 капсули дневно.
Ако сте взели прекалено много капсули, незабавно се свържете с декар.
Ако сте пропуснали да приемете Бодиго
Не взимайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата.
Ако пропуснете да приемете капсула:
е AKO от последното Ви хранене е изминал по-малко от час вземете пропусната доза.
е Ако от последното Ви хранене е изминал повече от час не взимайте пропуснатата
доза. Изчакайте и вземете следващата доза около времето на следващото си
хранене, както обикновено.
Ако имате допълнителни въпроси попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
По-голямата част от често срещаните нежелани реакции на Бодиго (например: изпускане на
газове със или без мазно зацапване, рязко или често движение на червата и меки изпражнения)
се дължат на действието му в храносмилателната система (вижте точка |). Приемът на храна с
ниско съдържание на мазнини ще помогне да избегнете ефектите, свързани с диетата.
Сериозни нежелани реакции (не е известна честотата на поява)
Тежки алергични реакции
Признаците на тежка алергична реакция са:
е силно затруднено дишане,
е изпотяване,обрив, сърбеж, подуване на лицето,
ускорено сърцебиене,
колапс.
гадене, повръщане, неразположение
-» Спрете приема на капсулите. Незабавно потърсете лекарска помощ.
Други сериозни нежелани реакции
е >Кървене от долните отдели на червата (ректум);
е > Дивертикулит (възпаление на дебелото черво), Симптомите могат да включват болка
ниско в корема, особено отляво, понякога придружена от повишаване на температурата
и запек.
e > Панкреатит (възпаление на панкреаса). Симптомите могат да включват силна стомашна
болка, понякога преминаваща към гърба, придружена с повишена телесна температура,
гадене и повръщане,
Образуване на мехури по кожата (включително мехури, които се пукат).
Силна коремна болка, причинена от жлъчни камъни.
Хепатит (възпаление на черния дроб). Симптомите могат да бъдат пожълтяване на
кожата и очите, сърбеж, тъмно оцветяване на урината, стомашна болка и болезненост на
черния дроб (проявяваща се с болка отпред, под ребрата, вдясно), понякога със загуба
на апетит.
» Оксалатна нефропатия (натрупване на калциев оксалат, което може да доведе до
образуване на камъни в бъбреците). Вижте точка 2, Предупреждения и предпазни
мерки.
—» Спрете приема на капсулите. Уведомете Вашия лекар ако получите някое от тези
оплаквания.
Много чести нежелани реакции (могат да се проявят при повече от | на 10 души)
е Главоболие | |
е Коремна болка/дискомфорт, неотложна или по-честа нужда от изпразване на червата,
флатуленция (газове) с изпускане, отделяне на мазнини, мазни изпражнения, течни
изпражнения |
е > Ниски нива на кръвна захар (получава се при някои хора с диабет тип 2).
-» Уведомете Вашия лекар или фармацевт ако някой от тези нежелани ефекти стане
особено тежък или неприятен.
Чести нежелани реакции (могат да се проявят при повече от | на 10 души)
е Ректална болка/дискомфорт, меки изпражнения, неволно изпускане на изпражнения,
подуване (получава се при някои хора с диабет тип 2);
е Проблеми със зъбите/венците;
e > Нередовен менструален цикъл,
е Умора;
-» Уведомете Вашия лекар или фармацевт ако някой от тези нежелани ефекти стане
особено тежък или неприятен.
Ефекти, които се установяват при изследване на кръвта (не е известна честотата на поява)
е Повишаване на нивата на някои чернодробни ензими.
е Ефекти върху кръвосъсирването при хора взимащи противосъсирващи лекарства —
антикоагуланти като например варфарин.
-» Уведомете Вашия лекар че приемате Бодиго когато ще се подлагате на изследвания на
кръвта.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани
реакции.Научете как да се справяте с ефектите от диетата
Най-честите нежелани ефекти са в резултат от действието на капсулите и причина за това е
факта, че мазнините напускат Вашия организъм непроменени. Те обикновено възникват през
първите няколко седмици от приемането на капсулите, обикновено преди да сте свикнали да
ограничавате количеството на мазнините в диетата си. Подобни, свързани с диетата ефекти,
могат да бъдат сигнал, че сте изяли повече от допустимото количество мазнини.
Може да се научите да свеждате до минимум ефектите от диетата като спазвате следните
основни насоки:
е Започнете своята диета с ниско съдържание на мазнини няколко дни или седмица преди
да започнете да взимате капсулите.
e Разберете повече за това колко мазнини се съдържат в любимите Ви храни обикновено
ив размера на порциите Ви. Като сте запознати с порциите ще бъде по-малко вероятно
да надхвърлите поставената цел за прием на мазнини.
е > Разпределяйте равномерно полагащите ви се мазнини през деия. Не „спестявайте”
мазнини и калории, за да ги „вложите” в някое ястие или десерт, съдържащи много
мазнини, както може би сте правили по време на други режими за отслабване.
е >“ Повечето от хората, взимали лекарството и изпитали подобни ефекти, считат че те
могат да се овладеят и да бъдат контролирани чрез адаптиране на диетата.
Не се притеснявайте ако нямате никакви проблеми. Това не означава, че при Вас капсулите не
действат.
5. Как да съхранявате Бодиго
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Бодиго след срока на годност, отбелязан върху опаковка. Срокът на годност
отговаря на последния ден от посочения месец.
Да се съхранява под 25°C.
Съхранявайте блистера в картонената опаковка, за да се предпази от влага.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейкера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бодиго
Активната съставка е орлистат. Всяка твърда капсула съдържа 120 mg орлистаг.
Другите съставки са:
Съдържание на капсулата: микрокристална целулоза (Е460), натриев нишестен гликолат (тип
А), повидон К 30 (Е1201), натриев лаурилсулфат, талк микронизиран
Състав на празна капсула (тяло и капаче): желатин, индиго кармин (Е132), титанов диоксид
(ЕТ)... |
Как изглежда Бодиго и какво съдържа опаковката
Капсулата има непрозрачно тюркоазено капаче и непрозрачно тюркоазено тяло, съдържа бели
гранули.
Размер на опаковкатаБодиго е наличен в опаковки от 21, 42 или 84 твърди капсули.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Zentiva К.з.,
U Kabelovny 130
102 37 Prague 10,
Чешка Република
Производител
S.C. ZENTIVA S.A.
B-dul. Theodor Pallady nr.50, sector 3
Bucuresti, cod 032266,
Румъния
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния
представигел на притежателя на разрешението за употреба:
Санофи-Авентис България ЕООД
1303 София, бул. Ал. Стамболийски 103, България
Тел: 02/ 970 53 00, Факс: 02/ 970 53 33
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните членки на Европейското
Икономическо Пространство под следните имена:
Bodigo 120 mg
Bodigo 120 mg
Bodigo 120 mg Hartkapseln
Bodigo 120 mg tvrdé kapsul
Бодиго 120 mg капсули, твърди |
Дата на последно преразглеждане на листовката