пере огледи err
af SHBMEUTEMHA  |
- TN Savanah Зазееаине;
Рачипоска - - Приложение 2
съм Рог. Ne oo / Дей: o
И клир ии
ТУ егото отовене ни Ри тази твви ери мен мина вена
Листовка: информация за потр
ЦЕФТАЗИДИМ ПАНФАРМА 2 g прах за инж е КЦИВНЕЙ разтвор
CEFTAZIDIME РАМРНАКМА 2 g powder sreaclation for inj jection /
ih aT et Pa
moe tl ei ee ‘Vineet,
(дефтазидим/сепал ше)
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да прилагате това лекарство.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. He го преотстъпвайте на други хора. To може
да им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар фармацевт.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Цефтазидим Панфарма и за какво се използва
Какво трябва да знаете преди да използвате Цефтазидим Папфарма
Как да използвате Цефтазидим Панфарма
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефтазидим Панфарма
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AVY Er
1: Kakso представлява Цефтазидим Панфарма и за какво се използва
Всеки флакон за парентерално приложение съдържа 2 в под формата на пентахидрат като
стерилен прах. |
Цефтазидим Панфарма е антибиотик, който унищожава бактериите. Гой действа чрез потискане
на синтезата на тяхната клетъчната стена.
Цефтазидим Панфарма се прилага за лечение на моноинфекции или смесени инфекции,
причинени от чувствителни на продукта микроорганизми като:.
- сепсис, бактериемия (инфекции на кръвта);
- перитонит (инфекция на коремната обвивка);
- бактериален менингит (инфекция на мозъчните обвивки);
- инфекции при имунокомпрометирани пациенги и инфекции в интензивните отделения;
- дихателни инфекции, вкл. белодробни инфекции при пациенти с муковисцидоза;
- инфекции на ушите, носа и гърлото;
- инфекции на пикочната система;
- инфекции на кожата и меките тъкани;
- стомашно- чревни, жлъчни и коремни инфекции;
- инфекции, свързани с хемодиализа и перитонеална диализа;
- профилактика: при операции на простатата.
Цефтазидим Панфарма може да бъде използван самостоятелно, като средство на първи избор,
докато се получат резултатите от микробиологичното изследване.
аминогликозид или друг В-лактамен антибиотик или антибиотик, активен срещу г
се подозира присъствието Ha Bacteroides fragilis.
2. Какво трябва да знаете преди да използвате Цефтазиндим ПанфармаНе прнемайте Цефтазидим Панфарма
Цефтазидим Панфарма не трябва да се използва при хора свръхчувствителни към цефтазидим,
цефалоспорини, пеницилин.
Специални предупреждения и предпазни мерки
Преди началото на лечението с цефтазидим трябва да се установи дали пациентът няма
свръхчувствителност към цефтазидим, цефалоспорини, пеницилини и други продукти.
При пациенти с алергия към пеницилин или други В-лактамни антибиотици продуктът се
прилага с повишено внимание, като при изразена свръхчувствителност той не се прилага. При
тежки реакции на свръхчувствителност трябва да се приложат адреналин, хидрокортизон,
антихистаминови продукти, а ако се налага и други спешни мерки.
При бъбречно увреждане трябва да се прилагат по-ниски дози, както е показано в таблиците.
Както и при други широкоспектърни антибиотици, продължителното приложение на продукта
може да доведе до развитие на резистентни микроорганизми или гъбички. Това може да
наложи прекъсване на лечението и прилагане на допълнителни мерки.
По време на лечение някои от щамове Ha Enterobacter и Serratia могат да придобият
резистентност към продукта. Поради това се налага периодично да се изследва
чувствителността.
При всички широкоспектърни антибиотици се докладват случаи на псевдомембранозен колит,
вкл. при цефалоспорини. Това трябва да се има предвид при пациенти, при които се появява
диария по време на лечението. При потвърждаване на диагнозата псевдомембранозен колит
лечението с продукта трябва да се прекрати и да се приложи друго адекватно лечение.
Други лекарства a Цефтазидим Панфарма
Уведомете лекуващия лекар или фармацевт, ако приемате или сте приемал скоро други
лекарства, дори и такива без лекарско предписание.
Продуктът се прилага с повишено внимание при пациенти, приемащи лекарства токсични за
бъбреците като аминогликозиди или диуретици (фуроземид), тъй като комбинацията може да
повлияе неблагоприятно бъбречната функция.
При едновременно приложение на цефтазидим с хлорамфеникол трябва да се предвиди
възможността за прояви на антагонизъм.
ЦПефтазидим Панфарма с храни и напитки
Приемът на продукта не се влияе от храни и напитки.
Бременност и кърмене
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
Липсват доказателства за въздействие на цефтазидим върху зародиша, но както всички лекарства,
той трябва да бъде прилаган с внимание по време на бременност, само по преценка на лекуващия
лекар.
Цефтазидим се отделя в майчиното мляко в ниски концентрации, по тази прич
прилага с повишено внимание при кърмещи жени.Шофиране и работа с машини
Няма данни за повлияване на лекарствения продукт върху способността за шофиране и работа с
мащини.
3. Как да използвате Цефтазидим Панфарма
Дозата за приложение зависи от чувствигелността, вида локализацията и тежестта на
инфекцията, както и от възрастта и бъбречната функция на пациента.
Възрастни:
От 1 до 6 g дневно на 8 или 12 часа, посредством интравенозно (1.у.) или интрамускулно (1.ш.)
инжектиране; при повечето инфекции се прилагат lg на всеки 8 часа или 2 g на 12 часа,
При инфекции на пикочната система и неусложнени инфекции: 500 mg до | g на 12 часа.
При много тежки инфекции, особено при имунокомпрометирани пациенти, включително тези с
неутропения: 2 р на 8 или 12 часа, или 3 g на 8 часа.
Възрастни с муковисцидоза (цистична фиброза) при белодробни инфекции, причинени от
псевдомонас: дози от 100 до 150 mg/kg/24 часа в три приема. |
При възрастни със запазена бъбречна функция е използвана доза от 9 р на ден, без развитие Ha
нежелани реакции.
Когато се използва за профилактика при операции на простатата се дава доза от | г по време на
въвеждане в анестезия. Може да се обсъди приложение на втора доза при изваждане на
катетъра.
Бебета и деца на възраст над 2 месеца:
30 до 100 mg/kg/24 часа в три приема.
Дози от 150 пр/Кр/24 часа (максимално 6 г дневно) в три приема могат да бъдат давани на
имунокомпрометирани или деца с муковисцидоза и инфекции, както и на деца с менингит.
Новородени и деца на възраст до 2 месеца:
Дози от 25 до 60 тр/Кр/24 часа в два приема.
При новородени Цефтазидим може да има от три до четири пъти по-дълъг плазмен полуживот
от този при възрастни.
Пациенти в напреднала възраст:
_ Поради намаления клирънс на Цефтазидим при тежко болни пациенти в напреднала възраст,
дневната доза не трябва да превишава 3 г, особено при пациенти на възраст над 80 години.
Дозировка при бъбречна недостатъчност:
Цефтазидим се отделя непроменен през бъбреците. При пациенти с бъбречна недостатъчност се
препоръчва дозата да бъде намалена.
Може да бъде дадена първоначална натоварваща доза oT | g Цефтазидим. Поддържащата доза
трябва да се определи след оценка на гломерулната филтрация.
Препоръчителни поддържащи дози Цефтазидим при бъбречна недостатъчност:
Креатининов
клирънс пт
Серумен креатинин Препоръчителна Интервал на
приблиз. стойности
и ПР dl
<1,
Стандартна дозировкаПри пациенти с тежки инфекции единичната доза, дадена в горната таблица може да бъде
увеличена с 50%, или съответно може да бъде увеличена честотата на приложение. При тези
пациенти се препоръчва да бъдат следени серумните нива на Цефтазидим, като минималните
нива не трябва да превишават 40 пр/.
При деца, креатининовия клирънс трябва да бъде изчислен в съответствие с телесната
повърхност или телесната маса.
Хемодиализа:
Серумният полуживот на Цефтазидим по време на хемодиализа е от 3 до 5 часа. Подходящата
поддържаща доза Цефтазидим трябва да бъде прилагана отново след всяка диализа.
Перитонеална диализа:
Цефтазидим може да бъде използван при перитонеална диадлиза и при продължителна
амбулаторна перитонеална диализа.
Цефтазидим е за парентерално приложение. Може да бъде приложен в диализната течност
(обикновено 125 до 250 то на 2 | диализна течност).
При пациенги с тежка бъбречна недостатъчност на продължителна артериовенозна
хемодиализа или на високоскоростна хемофилтрация в реанимация се препоръчва 1 р дневно
приложен еднократно или в разделени дози. При приложение на нискоскоростна
хемофилтрация се прилага обичайната доза при бъбречна недостатъчност,
Приложение:
Цефтазидим Панфарма 2 g прах за инжекционен/инфузионен разтвор може да бъде прилаган
интравенозно или чрез дълбока интрамускулна инжекция в обемна мускулна маса, каквато е
горния квадрант на големия глутеален мускул или латералната част на бедрото.
Цефтазидим може да се приложи интравенозно или да се въведе в системата на пациенти, на
които се прави вливане на парентерални разтвори.
Физико-хамични цесъвместимости
Разтворен в натриев бикарбонат за инжектиране Цефтазидим е по-нестабилен от другите
разтвори за интравенозно приложение. По тази причина не се препоръчва да се използва
натриев бикарбонат за разреждане. Аминогликозиди и Цефтазидим да не се смесват в една
спринцовка или система. Описва се преципитиране на разтвора при добавяне на ванкомицин
към разтворен Цефтазидим. При последователно използване на двете лекарства трябва да се
проверяват системите или венозните катетри.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефтазидим Панфарма
Предозирането може да доведе до неврологични последици, включително енцефалопатия
(увреждане на мозъка), гърчове и кома. За понижаване на серумните нива на Цефтазидим може
да се приложи перитонеална или хемодиализа. Тъй като Цефтазидим Панфарма се използва в
болнични условия и се прилага от медицински специалисти не се очаква да възникнат случ;
на предозиране.
4, «| Възможни нежелани реакцииКакто всички лекарства, Цефтазидим Панфарма може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава.
Приети са следните критерии за определяне на честотата на нежеланите реакции:
Инфекции и инфестации
Нечести: кандидоза (вкл. вагинит)
Нарушения на кръвната и лимфната система
Чести: еозинофилия и тромбоцитоза;
Нечести: левкопения, неутропения, тромбоцитопения (нисък брой на белите кръвни клетки и
кръвните плочки);
Много редки - лимфоцитгоза (увеличен брой лимфоцити), хемолитична анемия, агранулоцитоза
(увеличен брой гранулоцити)
Съдови нарушения
Чести: флебит или тромбофлебит при интравенозно приложение
Стомашно- чревни нарушения
Чести: диария
Много редки: лош вкус в устата;
Както при другите цефалоспорини, може да се развие псевдомембранозен колит.
Нарушения на имунната система
Много редки: анафилаксия (вкл. бронхоспазъм и/или хипотония)
Нарушения на нервната система
Нечести: главоболие и замайване;
Много редки: парестезии (мравучкане)
Жлъчно-черно ни нарушения
Чести: повищаване на стойностите на един или повече от чернодробните ензими (SGTP, SGOT и
алкална фосфатаза)
Много редки: жълтеница
Нарушения на кожата и подкожната тъкан
Чести: макулопапуларен и уртикариален обрив;
Нечести: упорит сърбеж;
Много редки: тежки промени като ангиоедем, еритема мултиформе, синдром на Стивънс-
Джонсън, токсична епидермална некролиза
Общи нарушения и на мястото на приложение:
Чести: болка и/или възпаление на мястото на приложение;
Нечести: треска
Промени в ла то тестове:
Чести; положителен тест на Coombs;
Нечести: увеличена стойност на уреята и серумния креатинин.
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар.
5. Kak да съхранявате Цефтазидим Панфарма
Съхранявайте на място, недостъпно за деца,Запечатани, флаконите с Цефтазидим Панфарма трябва да се съхраняват при температура под 25
°C и трябва да се предпазват от пряка слънчева свеглина.
За болнична употреба.
. Цефтазидим Нанфарма трябва да се използва веднага след разтваряне.
Срок на годност
Цефтазидим Панфарма 2 г: 3 (три) години
Не използвайте Цефтазидим Панфарма след срока на годност отбелязан върху опаковката,
Срокът на годност отговаря на последния ден ст посочения месец и се отнася за правилно
съхраняван продукт със запазена цялост на опаковката.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Притежател на разрешението за употреба
PANPHARMA LABORATORIES
Zone Industriale du Clairay-Luitre,
35133 Fougeres,
Франция
Производител:
HELM АС, Nordkanalstrasse 2,
20457 Hamburg,
Германия
Дата на последио одобрение на листовката: 02/2013 г.