ПОН ee ee корал ст БА МАРА.
Гизпълните SHA al reo ПО ЛЕКАРСТЕ: 73 |
+, | | LODE = Приложение 2 |
ем: ва, М го 2 Deo Bee fF La J
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИ 115.05, 208,
TTI itt ttt r yt
„Циклоспорин Алкалоид8 25 mg, 50 mg и {00 mgonewa. кадети... voreafn
Циклоспорин
tt анти т пе итар те АР На
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате
това лекарство.
- Запазете тази дистовка, Може да се наложи да я прочетете отново.
- “Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо от това, че техните симптоми са
същите като Вашите.
- Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или
забележите други, неописани в тази листовка нежелани реакции, моля
уведомете Вашия лекар или фармацевт.
© В тази листовка:
1. Какво представлява Циклоспорин Алкалоийд и за какво се използва
2. Преди да приемете Циклоспорин Алкалоид
3. Как да приемате Циклоспорин Алкалоид
4. Възможни нежелани реакции
9. Как да съхранявате Циклоспорин Алкалоид
6. Допълнителна информация
1 “КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА ЦИКЛОСПОРИН АЛКАЛОИД И ЗА
КАКВО СЕ ИЗПОЛЗВА
Циклоспорин е имуносупресор. Гой подтиска имунната система и намалява
възпалението.
Циклоспорин се предписва за предотвратяване на отхвърлянето на
новотрансплантирани органи или костен мозък. Циклоспорин се използва също
за лечение на тежък псориазис, бъбречни заболявания (нефротичен синдром),
тежък артрит и тежка екзема (атопичен дерматит).
2. ПРЕДИ ДА ПРИЕМЕТЕ ЦИКЛОСПОРИН AJIKAJIONA
Не приемайте Циклоспорин Алкалоид:
- Ако сте алергични (свръхчувствителни) към циклоспорин или към някоя OT
съставките;
- Ако вземате това лекарство за лечение на псориазис и други тежки кожни
състояния или за ревматоиден артрит и имате бъбречни проблеми. Ако
вземате това лекарство за лечение на нефротичен синдром, продълфеежанин
лечението си под много внимателното наблюдение на Вашия TEARS
- Ако имате други бъбречни заболявания, различни от нефротичекеу
05/2012
а oo- Ако имате псориазис и се лекувате с PUVA (псорален и облъчване с
ултравиолетови лъчи А, UVB (облъчване с ултравиолетови лъчи В),
катран, радиотерапия или други имуносупресори;
- Ако имате неконтролирано високо кръвно налягане;
- Ако страдате от неовладяни инфекции;
- Ако са Ви съобщавали, че имате някакъв вид тумор;
- Ако приемате лекарствени/билкови продукти, които съдържат Hypericum
perforatum (жълт кантарион);
- Ако имате ревматоиден артрит и сте под 18 годишна възраст;
- Ако приемате такролимус,
Обърнете специално внимание при употребата на Циклоспорин Алкалоид:
Съобщете на Вашия лекар, ако някое от изброените се отнася до Вас:
- Ако сте лекуван с други имуносупресори (напр. метотрексат);
- Ако диетата Ви включва големи количества калий или ако приемате
лекарства, които съдържат калий (попитайте лекаря си);
- Ако страдате от ниско съдържание на магнезий в кръвта;
- Ако страдате от повишено съдържание на пикочна киселина в кръвта
(напр. ако имате бъбречно заболяване или определен вид артрит);
- Ако страдате от повишено количество на липиди в кръвта;
- Ако имате увредени бъбречни и/или чернодробни функции;
- Ако имате високо кръвно налягане или ако се лекувате по повод високо
кръвно налягане ( със калий-съхраняващи диуретици, АСЕ-инхибитори,
антагонисти на рецептора на ангиотензин П).
Циклоспорин Алкалоид се предписва само от лекар, специалист по органни
трансплантации, дерматология (кожни болести), нефрология (бъбречни
болести) или ревматология.
Пациентите, лекуващи се с циклоспорин, трябва да избягват прекомерното,
незащитено, излагане на слънце.
Пациентите, лекуващи се с циклоспорин, трябва редовно да контролират
кръвното налягане и бъбречната си функция. Чрез редовно вземане на кръв се
контролира концентрацията на циклоспорин и липиди в кръвта, както и
чернодорбната функция.
Концентрацията на циклоспорин в кръвта се следи и когато приемате някои
други лекарства или когато лечението с другото лекарство е прекъснато.
Моля, информирайте Вашия лекар, ако страдате от остра нелекувана с
лекарства инфекция.
Препоръчват се редовни стоматологични прегледи.
Прием на други лекарства
Моля информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте
приемали други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Следните лекарства понижават ефекта на циклоспорин:
Барбитурати, карбамазепин, фенитоин, фенобарбитал; примидон (за л
епилепсия), нафцилин, рифампицин, гризеофулвин, сулфадиазин, тр
и сулфадимидин венозно (антибиотик); октреотид (лекарство, което
освобождаването на някои хормони), пробукол (за лечение на висок
05/2012холестерол), орлистат (за лечение на затлъстяване); троглитазон (за лечение на
захарен диабет П тип); тиклопидин (за предотвратяване на съсирването на
кръвта), метамизол (обезболяващо), Hypericum perforatum (жълт кантарион).
Следните лекарства повишават ефекта на циклоспорин:
Макролидните антибиотици като еритромицин, доксициклин, джосамицин,
рокситромицин, пристинамицин и кларитромицин(антибиотици)); кетоконазол,
флуконазол, итраконазол (противогъбични средства); дилтиазем, никардипин,
верапамил (за лечение на високо кръвно налягане и сърдечни заболявания);
метоклопрамид (против повръщане); орални противозачатъчни средства;
даназол (за състояния, свързани с болка); бромокриптин (за лечение на
безплодие и паркинсонова болест); метилпреднизолон във високи дози
(противовъзпалително); алопуринол (за лечение на артрит); амиодарон,
пропафенон (за лечение на сърдечна аритмия); циметидин, ранитидин
(понижаващи киселинността в стомаха); хлороквин (против малария); протеазни
инхибитори (за лечение на НГУ-инфекции).
Циклоспорин може да усили ефекта на следните лекарства:
Диклофенак (за ревматични болки); дигоксин (за лечение на сърдечна аритмия);
колхицини (за лечение на артрит); повастатин, правастатин, симвастагин,
аторвастатин (за лечение на повишен холестерол); преднизолон; нифедипин (за
високо кръвно налягане и сърдечни заболявания).
Други лекарства, които могат да си взаимодействат с циклоспорин:
аминогликозиди (като гентамицин и тобрамицин), ципрофлоксацин,
ванкомицин (антибиотик); амфотерацин В (противогъбично средство);
сулфаметоксазол (за пикочни инфекции); нестероидни противовъзпалителни
средства (за ревматична болка); мелфалан (цитостатик)); такролимус и
сиролимус (имуносупресори).
Ваксините може да са по-малко ефективни по време на лечение с циклоспорин.
Прием на Циклоспорин Алкалоид с храни и напитки
-  Циклоспорин може да се приема без значение от храненето.
- Сокът от грейпфрут трябва да се избягва, защото той може да усили
ефекта на циклоспорин.
Бременност и кърмене
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да
е лекарство.
Бременност
Ако сте бременна, планирате бременност или ако забременеете в хода на
лечение с циклоспорин, незабавно информирайте Вашия лекар. Циклоспорин не
бива да се взема по време на бременността, освен ако Вашият лекар не го е
обсъдил преди това.
Кърмене
Циклоспорин не бива да се приема при кърмене.
05/2012Шофиране и работа с машини
Циклоспорин не повлиява способността за шофиране и работа с машини.
Циклоспорин съдържа етанол и ако това има ефект при вас, не бива да
шофирате или да работите с машини.
Важна информация за някои от съставките на Циклоспорин Алкалоид
- “Това лекарство съдържа макроголглицерол хидроксистеарат, което може да
предизвика стомашно разстройство и диария.
- Това лекарство съдържа малки количества етанол (до 525 mg етанол за доза
(максимална доза), т.е. 5 меки капсули Циклоспорин Алкалоид 100 mg или
11 меки капсули Циклоспорин Алкалоид 50 по или 21 меки капсули
Циклоспорин Алкалоид 25 mg се равняват на приблизително 13 ml бира или
приблизително 6 пи! вино. Това количество е вредно за страдащите от
алкохолизъм. Това количество трябва да се има предвид при бременни жени
и кърмещи майки, при деца и високорискови групи като пациенти с
чернодробни заболявания или епилепсия.
3. КАК ДА ПРИЕМАТЕ ЦИКЛОСПОРИН АЛКАЛОИД
Винаги приемайте Циклоспорин Алкалоид точно както Ви е казал Вашият
лекар. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевг.
Дневната доза на циклоспорин трябва винаги да се разделя в два приема
съответно сутрин и вечер.
Капсулите се поглъщат цели.
Органна трансплантация:
Дозата е индивидуална. Необходимо е много внимателно да се следват
предписанията на лекаря.
Трансплантация на костен мозък:
Дозата е индивидуална. Необходимо е много внимателно да се следват
предписанията на лекаря.
Нефротичен синдром (бъбречно заболяване):
Препоръчваната първоначална доза за възрастни е 5 mg/kg тегло дневно,
разделена в два приема, и 6 mg/kg тегло за деца. Трябва редовно да се
проследява концентрацията на циклоспорин. При пациенти с понижена
бъбречна функция първоначалната доза не бива да надвишава 2.5 пое/Кр телесна
маса дневно.
Ревматоиден артрит:
Препоръчваната първоначална доза е 2.5-5 mg/kg телесна маса дневно,
разделена в два приема. За да се постигне пълен терапевтичен ефект, лечението
с циклоспорин може да продължи до 12 седмици.
Псориазис:
Препоръчваната перорална първоначална доза 2.5 mg/kg телесна Mac
разделена в два приема. След | месец дневната доза може постепен
ie ne ue
05/2012увеличи до максимум 5 mg/kg телесна маса. За поддържащо лечение дозата се
коригира индивидуално до достигане на най-ниската клинично ефективна доза.
Атопичен дерматит:
Лечението на това състояние се определя индивидуално, тъй като тежестта на
заболяването варира много. Препоръчваната доза е 2.5-5 mg/kg телесна маса
дневно, разделена в две дози през устата.
Пациенти в напреднала възраст:
Не е необходима специална корекция на дозата. Консултирайте се с Вашия
лекар.
Деца:
Опитът при деца е ограничен, Все пак циклоспорин е назначаван на деца над |
год. в препоръчваната доза, без да бъдат забелязани особени проблеми.
Ако сте приели повече от необходимата доза Циклоспорин Алкалоид
Свържете се веднага с Вашия лекар или с Отделението за бърза помощ.
Ако сте пропуснали да приемете Циклоспорин Алкалоид
Вземете пропусната доза веднага, след като установите пропуска, освен ако вече
не е време за следващата доза. В такъв случай продължете съгласно
предписанието, като пропуснете забравената доза.
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако имате допълнителни въпроси относно употребата на това лекарство,
консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
4. ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства Циклоспорин Алкалоид може да предизвика нежелани
реакции, въпреки че не всеки ги получава.
Много чести (засягащи повече от 1 на 10 човека)
Повишени липиди в кръвта (например холестерол), тремор, главоболие, високо
кръвно налягане, бъбречни проблеми.
Чести (засягащи между Гна 100 и Гна 10 човека)
Повишена пикочна киселина в кръвта, повишен калий в кръвта, намален
магнезий в кръвта, изтръпване, бодежи, нарушена чувствителност на кожата
(парестезии), загуба на апетит, гадене, повръщане, стомашни болки, диария,
подуване на венците, чернодробни проблеми, засилено окосмяване, мускулни
крампи или болки, умора.
Нечести (засягащи между | на 1000 и Гна 100 човека)
Анемия, понижен брой тромбоцити, белези на неврологично разстройства
(напр. гърчове, объркване, чувство на дезориентираност, намалена реак/ WeNOCT,.
тревожност, безсъние, замъглено зрение, слепота, частична мускулна Hakala ats.
05/2012нарушена мускулна координация, кома), обрив, задържане на течности,
наддаване на тегло, развитие на злокачествени тумори.
Редки (засягащи между lua 10,000 и ! на 1000 човека)
Анемия в малките кръвоносни съдове, хемолитичен уремичен синдром, (остра
бъбречна недостатъчност и анемия), менструални разстройства, нарастване на
гърдите у мъже, повишена кръвна глюкоза, прогресираща мускулна слабост,
панкреатит, мускулна слабост или скованост и спазми.
Много редки (засягащи по-малко от на 10,000 човека)
Оток на очния нерв с възможно нарушение на зрението в случаите на
доброкачествено вътречерепно повишено налягане (повишено налягане в
мозъка).
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите
други, неописани в тази листовка нежелани ефекти, моля уведомете Вашия
лекар или фармацевт.
5. КАК ДА СЪХРАНЯВАТЕ ЦИКЛОСПОРИН АЛКАЛОИД
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Няма специални температурни изсиквания за съхранението на този лекарствен
продукт.
Да се съхранява в оригиналната опаковка с цел предпазване от влага и светлина.
Не използвайте Циклоспорин Алкалоид след срока на годност, отбелязан върху
етикета. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Лекарствата не бива да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за
домашни отпадъци. Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните
Ви лекарства. Гези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. |8К„ ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа Циклоспорин Алкалоид
Активната субстанция е циклоспорин 25 mg, 50 mg или 100 mg.
Другите съставки са етанол безводен, токоферилацетат, диетилен гликол
моноетил етер, олеоил макроголглицериди, макроголглицерол хидроксистеарат,
желатин, глицерол, пропилен гликол, титаниев диоксид (Е171), железен оксид
черен (Е172) (25 mg и 100 mg), пречистена вода.
Как изглежда Циклоспорин Алкалоид и какво съдържа опаковката
количеството на активната субстанция:
25 mg - сиви на цвят, 50 mg - бели на цвят и 100 mg - сиви на цвяй.
05/2012Размер на опаковката: Меките капсули са опаковани в Алуминий-Алуминиеви
блистери от 10, 20, 30, 50 и 60 капсули.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба,
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
ALKALOID-INT 4.0.0.
Slandrova ulica 4
1231 Ljubljana - Crnuée
Р. Словения
Производител, отговорен за освобождаване на партидите
Morningside Pharmaceuticals Limited
5 Pavilion Way, Castle Business Park
Loughborough,
Leicestershire, LE11 5GW
© Обединено кралство
Monteresearch 8.г.|.
Via ГУ Novembre п.92,
20021 Bollate (MI)
Италия
Medis International a.s, production plant Bolatice
Promyslova 961/16
747 23 Bolatice
Чехия
Този продукт е оторизиран в страните-членки на Европейското
икономическо пространство със следните имена;
Обединено кралство: Capsorin
Гърция: Imunotar
Чехия: Cyclaid 25 mg, 50 mg, 100 mg
Словакия: Cyclaid 25 mg, 50 mg, 100 mg
Полша: Cyclaid
Словения: Ciklosporin Alkaloid-INT 25 mg, 50 mg, 100 mg mehke kapsule
България: Ciclosporin Alkaloid 25 mg, 50 mg, 100 mg soft capsules
Испания: Ciclosporina UR 25 mg, 50 mg, 100 mg сарзшаз EFG
Португалия: Genfar
Тази листовка е одобрена през ...............2012
05/2012