7 Листовка - - Ррзколжания 2 |
Tt Aleldatateledahdalaldhlateiebdethtdakdal tlt t вовати аеченананвавае ара астевонос.
isan Ме 225 22. Йи; а 4 06, 08.
COC CROPOCEE PEERS FERRE Pedder eee
„ ДИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ 3A ОТРЕБИТЕЛЯ
BuCHHIO 100 ше прах и разтворител 3 i ‘pas А шини |
Кармустин ии а | |
BICNU® 100 mg powder and solvent for solution for infusion |
-Carmustine | "
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да прилагате това
- “ Запазете тази листовка, Може да се наложи да я прочетете OTHOBO,
-  .AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или
-  . Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
| хора. То може да им навреди, независимо от това, че техните симптоми са.
„- същите като Вашите.
- Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или
забележите други, неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете
Вашия лекар или фармацевт.
В тази листовка:
Какво представлява БиСИНК) и за какво се използва
Преди да използвате БиСИНК)
Как да използвате БиСИНЮ
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате БиСИНЮ
Допълнителна информация
гл. рРронс
1. “ КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА БИСИНЮ ИЗА КАКВО СЕ ИЗПОЛЗВА |
Вашето лекарство се нарича БиСИНЮ и неговата активно действаща. съставка е
carmustine (кармустин). |
Като помощно вещество, използвано като разтворител, „ БиСИНЮ съдържа
Обезводен алкохол.
БиСИНЮ е “цитотоксично” лекарство. Цитотоксичните лекарства убиват клетките,
които се делят, включително и туморните клетки. |
БиИСИНЮ се прилага като самостоятелно лекарство или в комбинация с други
одобрени противотуморни средства за лечение на следните заболявания:
1. Мозъчни тумори - „ глиобластом, глиом на мозъчния ствол, медулоблостом,
астроцитом, епендимом и метастатични мозъчни тумори. |
2. Мултиплен миелом - в комбинация с преднизон.3. Болест на Ходжкин - като вторично лечение в комбинация с други одобрени —
лекарства при пациенти с рецидив по време на първичното лечение или такива,
които не са отговорили на първичното лечение. |
4. Не-Ходжкинови лимфоми - като вторично лечение в комбинация с други.
одобрени лекарства при пациенти с рецидив по време на първичното J лечение.
| или такива, които не са а отговорили на първичното лечение.
3. Други солидни тумори - БИСИНЮ е използван в комбинация ъ други лекарства |
само след неуспех на другите общоприети } методи. та
2. «ПРЕДИ ДА ИЗПОЛЗВАТЕ BUCHHIO-
Преди започване на лечението Вашият лекар ще се увери, че приемането на
БисинЮ е безопасно за Вас. |
Не използвайте buCHHtio
- ако сте алергични (свъръхчувствителни) към кармустин или към някоя от
останалите съставки на БиСИНЮ).
БиИСИНЮ, както и повечето цитотоксични лекарства, може да засегне клетките на
Вашия костен мозък. Тези клетки се делят много бързо за произвеждане на нови
кръвни клетки. Вашият лекар ще извършва постоянен контрол върху кръвната Ви
картина, като в болничната лаборатория ще бъдат изброени всеки отделен вид
кръвни клетки (тромбоцити, бели и червени кръвни клетки). Вашият лекар може да.
реши да промени първоначално определената доза или да спре леченисто, ако броя
Ha кръвните Ви клетки е много нисък. Този брой се възстановява много бързо, тъй
като костния мозък произвежда непрекъснато нови клетки.
Употреба на други лекарства
Моля информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте
. приемали други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Бременност и кърмене
Уведомете Вашия лекар, ако сте бременна ИЛИ имате намерение да забременеете и и
той ще прецени дали да Ви прилага лекарството през този и период. |
. БиСИНК) може да причини тежки нежелани реакции у кърмачето, ето защо Вие не
трябва да кърмите, докато се лекувате с това лекарство. щ
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което ид:
лекарство.Шофиране и работа с машини“
Приемът на това лекарство може да доведе до поява на главоболие и отпадналост,
което да наруши Вашата способност за шофиране и работа с машини. |
3. КАК ДА: ИЗПОЛЗВАТЕ БИСИНЮ
Дозировката и продължителността н на лечението се определя само от Вашия лекар.
Медицинската сестра ще измери Вашата височина и тегло, и ще изчисли телесната —
Ви повърхност, на базата на което Вашият лекар ще определи точната дозировка на ;
лекарството в зависимост от вида на Вашето заболяване. 7 |
Фармацевтът в болницата, медицинската сестра или лекарят ще разтворят флакона
с БиИСИНЮ с За стерилен разтворител (безводен алкохол) и след това към —
алкохолния разтвор ще добавят 27 ml стерилна вода за инжекции. При приготвяне.
по описания начин ще се получи бистър, безцветен до бледожълт разтвор, който
след това може да се разреди с физиологичен разтвор или 5% разтвор на декстроза..
Така приготвеният разтвор ще бъде вкаран във Вашите вени. Това се нарича
“интравенозна инфузия”. Тази инфузия трябва да се извърши в продължение на |
до 2 часа. При вливане на разтвора за по-кратко време може да почувствате силна
болка и парене на мястото на инжектирането, както и зачервяване на кожата и
конюнктивата (очната лигавица), за които трябва да „уведомите незабавно Вашия
лекар. | |
Вашият лекар или медицинска сестра ще внимават при вливането да не изтича от.
лекарството извън Вашата вена. Ако по време на вкарването на лекарството или
след това имате болка или подуване, съобщете незабавно за това. Ако не се вземат
необходимите мерки навреме, изтичането на лекарството извън вената може да
причини възпаление на околната тъкан. | |
Ако не сте лекувани преди и ще се лекувате само с BuCHHIO, обичайната. доза е
200 поли“ венозно през 6 седмици. Тя може да Ви бъде приложена като еднократна |
доза или разделена в дневни инжекции по 100 mg/m? B2 последователни ДНИ.
Вашият лекар ще проследява редовно. броя на кръвните Ви клетки (тромбоцити,
бели и червени кръвни клетки) и повторен курс на лечение няма да Ви бъде
прилаган по-рано от 6 седмици.
Ако сте нзползвали повече от необходимата доза БиСИНЮ.
Тъй като това лекарство ще Ви се поставя само от медицинско лице,
"опасност от предозиране или пропускане на дозата, Ако се лекувате amOyfe| много е важно да посещавате клиниката всеки път, когато Ви. е определено от
лекаря. |
4 “ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Белодробни: |
Прилагането на това лекарство може да доведе до появата на промени в.
структурата на белия дроб (белодробни инфилтрати и/или фиброза). Вероятността =
за появата на такъв ефект е значително увеличена при деца и млади пациенти, при “|
пушачи, пациенти с предишни заболявания на дихателната система, както и такива, .
подложени на интензивно облъчване в областта на гръдния кош. Ето защо, преди.
започване на лечението с БиСИНЮ, Вашият лекар ще изследва функциите на белия.
Ви дроб.
Реакции върху кръвта: |
Намаляване на ороя на кръвните клетки (громбоцити,, червени и „бели кръвни.
клетки). |
След прилагане на лекарството често се появява гадене и повръщане, които
обикновено продължават 4 до 6 часа и зависят от въведената доза. Вашият лекар
може да Ви предложи нещо против тези нежелани ефекти.
Чернодробни:
Съобщава се за обратимо чернодробно увреждане, проявяващо се с повишаване.
нивата на някои чернодробни показатели, след прилагане на високи дози“
БиСИНЮ. па го | |
„ Съобщават се за бъбречни нарушения, характеризиращи се с намаляване размера ~
на бъбрека, прогресивна азотемия (задръжка на азот) и бъбречна недостатъчност, |
при пациенти, получавали високи дози след продължително лечение с. БиСИНК) и
лекарства от тази група. В редки случаи има съобщения 3 за “бъбречно увреждане pH
пациенти, получаващи по-ниски дози. |
_ Понижение на кръвното налягане, , учестено сърцебисне.
Други: |
Невроретинити (вид увреждане на ретината), гръдна болка, главоболие, алергични
реакции, екстравазация (попадане на лекарството извън. кръвоносния съд). “
ce наблюдава Рядко.За тези и всички наблюдавани по време на лечението нежелани лекарствени
реакции, уведомете незабавно Вашия лекар.
| Както всички лекарства, БиСИНЮ може да предизвика нежелани. реакции, въпреки
че не всеки ги получава.
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, - или забележите
други, неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете. Вашия лекар
или фармацевт. | |
5. | КАК ДА СЪХРАНЯВАТЕ БИСИНЮ
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Болничната аптека трябва 7 да съхранява Флаконите с с БиСИНЮ) в хладилник (2-8°C),
След приготвянето на разтвора по определения начин, БиСИНЮ е стабилен до 24
часа при съхранение на температура 2-8“С.
Не използвайте БиСИНЮ след срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Препоръки при употреба
Да се спазват специалните изисквания за работа и съхранение на цитостатиците..
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за
домашни отпадъци. Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви
лекарства. Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда. |
6 | ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа БиСиИНЮ
- Активното вещество е: кармустин.
= Другата съставка е: безводен етанол.
Как изглежда БИСИНЮ и какво съдържа опаковката
БиСИНЮ се предлага в опаковка, включваща стъклен флакон, съдържащ. - 100 mg
кармустин и флакон или ампула, съдържашу/а 3 ml стерилен разтворител. vo
Притежател на разрешението за употреба и производителПроизводител ш
Corden Pharma Latina 5 -р. А.; Via де! Murillo Km 2. 800;
Latina (Sermonetta), |
Италия
. Притежател на разрешението за употреба |
Emcure Pharma ОК: LTD,
1 Doughty Street Лондон, .
Великобритания WCIN 2PH
Дата на последно преразглеждане на листовката 02/2013.