ГЛистовка - Приложение 2 |
0
"Към Pea. Ме.....
: Разрешение Ne HM -A28 02 OEOF2Z09 »
Bronchalis-Heel, tablets “7
Бронхалис-Хил, таблетки Одобрение Ме sarsorsessorsererererrsee еее: ида
-.. wee ce oe meeps рам 1 py си 0 ry АДИЧИЛИАЕ ДОРИ. ДЪЛНИАВИСА.
Хомеопатичен лекарствен продукт
Това лекарство се отпуска без лекарско предписание. Въпреки това, за да получите най-
добри резултати от лечението, Вие трябва внимателно да спазвате инструкциите за
употреба на лекарствения продукт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
- Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или
фармацевт.
В тази листовка:
1. Какво представлява Бронхалис-Хил и за какво се използва
2. Преди да приемете Бронхалис-Хил
3. Как да приемете Бронхалис-Хил
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Бронхалис-Хил
6. Допълнителна информация
1. Какво представлява Бронхалис-Хил иза какво се използва
Хомеопатичен лекарствен продукт.
Осгри и хронични бронхити, вкл. бронхит при пушачи
2. Преди да приемете Бронхалис-Хил
- Не приемайте Бронхалис-Хил, ако имате свръхчувствителност към някоя от основните
или помощни съставки на продукта, Този лекарствен продукт съдържа лактоза, Ако
имате непоносимост към някои захари се консултирайте с лекар, преди приемането на
този лекарствен продукт
- Употреба на други лекарства - не са известни лекарствени взаимодействия
- Употреба на Бронхалис-Хил с храни и напитки - няма несъвместимости
- Бременност и кърмене -- посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди
употребата на което и да е лекарство.
- Шофиране и работа с машини — Бронхалис-Хил не повлиява концентрацията и няма
неблагоприятен ефект върху шофирането и работата с машини
3. Как да приемете Бронхалис-Хил
Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
При възрастни и деца над 6 год. възраст, обикновено 3 пъти по | таблетки дневно, апри
остри оплаквания - отначало по | таблетка на всеки 15 мин. (за период от 2 часа,
Таблетките не се гълтат, а се държат в устата до разтварянето им.
Поглъщането на таблетката не води до никакви вредни последствия!- Употреба при деца - при деца от 3 до 6 год. възраст - 3 пъти по | таблетки дневно, а при
остри оплаквания — отначало по % таблетка на всеки 15 мин. (за период от 2 часа). При
деца до 3 год. възраст дозировката и схемата на лечение да се назначи от лекар.
- Ако сте приели повече от обичайната доза - Бронхалис-Хил няма доза на предозиране
- Ако сте пропуснали да приемете Бронхалис-Хил - Не вземайте двойна доза, за да
компенсирате пропуснатия прием, а продължете по указаната схема.
- Ако сте спрели употребата на Бронхалис-Хил - Ако имате някакви допълнителни
въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
- Ако симптомите продължат или състоянието се влоши да се направи консултация с
лекар
4. Възможни нежелани реакции
В много редки случаи са възможни прояви на свръхчувствителност.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез:
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Бронхалис-Хил
Без специални условия на съхранение.
Продуктът да се съхранява на място далече от погледа и досега на деца !
Срок на годност - 5 години.
Да не се използва след изтичането на срока на годност, отбелязан върху опаковката!
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни
отпадъци. Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Гези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Допълнителна информация
1 таблетка съдържа:
Активни вещества:
Atropa belladonna D4 30.0 тр
Bryonia D4 = 60.0 mg
Hyoscyamus niger D4 60.0 mg
Kalium stibyltartaricum D4 30.0 mg
Creosotum 05 30.0 mg
Lobaria pulmonaria D4 30,0 mg
Lobelia inflata D4 30.0 mg
Psychotria ipecacuanha 04 30.0 трПомощни вещества:
Лактоза
Магнезиев стеарат
- Как изглежда и какво съдържа опаковката: РР-опаковка за таблетки с по 50 таблетки,
поставена в картонена кутия
- Притежател на разрешението за употреба и производител:
Biologische Heilmittel Heel GmbH
D-76532 Baden-Baden, Германия
- Дата Ha последно одобрение на листовката: 07.2012