ада
ПОНЪРНИТЕЛНА
1 ob ee МА fe er,
Лустойка - Попложение 2
| Към Pea. Ме 0032208 (09... |
ve wALFE OLN ...1G 04,2013
Листовка: информация за noTPCORTEE
Цероксим 250 пр табле Одобрение Ме..., wanes rernenarassensusases J isvrvecsetuserenmnrnenetes rine]
Цероксим 500 mg таблетки
(цефуроксим аксетил)
Сегохш 250 mg tablets
Ceroxim 500 mg tablets
(Cefuroxime axetil)
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболаване са същите
като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Цероксим и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Цероксим
Как да приемате Цероксим
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цероксим
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
глРоюво
1. Какво представлява Цероксим и за какво се използва
Цероксим с антибиотик, използван при деца и възрастни. Той действа, разрушавайки бактериите,
причинител на инфекциите. Принадлежи към група лекарства, наречени цефалоспорини.
Цероксим се използва при инфекции на:
е гърлото
е синусите
е средното ухо
е белите дробове или гръдния кош
е уринарния тракт
е кожата и меките тъкани.
Цероксим може също да се използва:
е за лечение на Лаймска болест (инфекция, разпространяваща се чрез паразити, наречени
кърлежи)
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цероксим
Не приемайте Цероксим. Ако имате алергия (хиперчувствителност) към някои цефалосоринови антибиотици или
към някоя от останалите съставки на Цероксим
е Ако някога сте имали тежка алергична реакция (хиперчувствителност) към друг тип бета-
лактамни антибиотици (пеницилини, монобактами или карбапенеми).
-» AKO смятате, че някое от изброените се отнася за Bac, не приемайте Цероксим преди да се
Обърнете специално вниманже при употребата на Цероксим
Цероксим таблетки не се препоръчва при деца под 3 месеца, тъй каго безопасността и
ефективността не са проучени при тази възрастова група.
Докато приемате Цероксим, Вие трябва да следите за определени симптоми като алергични
реакции, гъбични инфекции (например candida), както и тежка диария (псевдомембранозен колит).
Това би намалило риска от появата на усложнения. Вижте „Състояния, за които е необходимо да
следите” в точка 4.
Ако е необходимо да Ви се правят лабораторни тестове на кръвта
Цероксим таблетки може да повлияе на нивата на захарта в кръвта или на лабораторно изследване,
наречено тест на Coomb. Ако е необходимо да Ви се правят кръвни изследвания:
-» “< Информирайте персонала, че приемате Цероксим.
Други лекарства н Цероксим
Други лекарства и Цероксим таблетки
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемете други лекарства, включително и такива отпуснати без рецепта.
Лекарства, намаляващи киселинността в стомаха (например антиациди, използвани при киселини),
могат да повлияят действието на Цероксим.
Пробенецид
Орални антикоагуланти
->» “< Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате някое от тези лекарства.
Контрацептиви
Цероксим може да намали действието на противозачатъчните таблетки. Ако приемате такива,
докато сте на лечение с Цероксим, Вие трябва да използвате барнерни методи за контрацепция
(например презервативи). Консултирайте се с Вашия лекар.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
бебе.
Шофиране и работа с машиниЦероксим може да причини замаяност и има други странични ефекти, които намаляват
концентрацията.
— He шофирайте и не работете с машини, ако не се чувствате добре.
3. Kak да приемате Цероксим
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар илн фармацевт. Ако
не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Приемайте Цероксим след хранене. Това ще направи лечението по-ефективно.
Таблетката се приема цяла с малко вода.
Таблетката не трябва да се дъвче, дели или разтрошава - това ще направи лечението по-малко
ефективно.
Дозиране:
Възрастни
Обичайната доза на Цероксим е 250 mg или 500 mg два пъти дневно в зависимост от тежестта и
типа на инфекцията.
Деца:
Обичайната доза на Цероксим е 10 mg/kg (максималко 125 mg) до 15 mg/kg (максималко 250 mg)
два пъти дневно в зависимост от;
е типа и тежестта на инфекцията
Цероксим He се препоръчва при деца на възраст под 3 месеца, тъй като Оезопасността и
ефективността не са проучени при тази възрастова група.
В зависимост от заболяването и от начина, по който Вашето дете реагира на лечението,
първоначалната доза може да бъде променена или да възникне необходимост от още един курс на
лечение.
Пациенти с бъбречни проблеми
Ако страдате от бъбречни проблеми, Вашият лекар може да промени дозата Ви.
> “4 Консултирайте се с Вашия лекар, ако това се отнася за Вас.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цероксим
Ако сте приели повече от необходимата доза Цероксим, може да получите неврологични
смущения, в частност - повишава се възможността за получаване на припадъци (конвулсии).
— Незабавно уведомете Вашия лекар или идете до най-близката бърза помощ. По
възможност покажете опаковката на Цероксим.
Ако сте пропуснали да приемете Цероксим
Не вземайге двойна доза, за да компенсирате пропуснатата. Приемете следващата дечаж
обичайния режим на дозиране. >
&
o/s
= (ig
>
—
Не спирайте приема Ha Церокснм без лекарска консултация. |Много е важно да вземате Цероксим до края на предписания курс на лечение. Не трябва да
прекъсвате лечението без лекарска консултация само защото се чувствате по-добре. Ако спрете
прекалено рано приема на лекарството, инфекцията може да се възобнови.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Цероксим може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки ги
получава.
Състояния, за който е необходимо да следите
Малък брой хора, приемащи Церсксим, получават алергични реакции или потенциално сериозни
кожни реакции. Симптомите на тези реакции включват:
» тежка алергична реакция. Симптомите включват релефен и сърбящ обрив, подуване,
понякога върху лицето или устата, водещ до затруднение в дишането.
е кожен обрив, който може да е изпъкнал с малки кръгли петна (с централна тъмна зона,
заобиколена от по-светла област и тъмен контур).
е генерализиран обрив с мехури и лющене на кожата. (Може да бъде симптом на синдрома
на Стивънс-Джонсън или на токсична епидермална некролиза).
е гъбични инфекции. Лекарства подобни на Цероксим могат да доведат до инфекции в тялото
(например млечница), поради свръхрастеж на гъбички (Candida).
е тежка диария (исевдомембранозен колит). Лекарства подобни на Цероксим могат да
причинят възпаление на дебелото черво, водещо до тежка диария, обикновено придружена с
кръв, слуз, стомашна болка, треска.
е реакция на Jarisch-Herxheimer. При лечение на Лаймска болест с Цероксим при някои
пациенти е възможна появата на висока температура (треска), студени тръпки, главоболие,
мускулни болки и кожни обриви, Това състояние е познато като реакция на Jarisch-
Нетхветег. Симптомите обикновено продължават от няколко часа до един ден.
-> <« Незабавно се свържете с Вашия лекар или медицинска сестра, ако забележите някой от
тези симптоми.
Чести нежелани реакции
Засягат повече от 1 на 10 пациенти, приемащи лекарството:
е гъбични инфекции (например Candida)
е замаяност
° диария
е гадене
в стомашна болка.
Чести нежелани реакции, които могат да се проявят при кръвни тестове:е повищаване на определен вид бели кръвни клетки (еозионофилия)
е повишаване на чернодробни ензими.
Нечести нежелани реакции
Засягат повече от | на 100 пациенти, приемащи лекарството:
» повръщане
е кожни обриви.
Нечести нежелани реакции, които могат да се проявят при кръвни тестове:
е понижаване в броя на тромбоцитите (кръвни клетки, отговорни за кръвосъсирването)
е понижаване в броя на белите кръви клетки
° положителен тест Ha Coomb.
Други нежелани реакции
Други нежелани реакции са наблюдавани при малък брой пациенти, но тяхната честота не е
известна.
тежка диария (исевдомембранозен колит)
алергични реакции
кожни реакции (включително тежки)
висока температура (треска)
пожълтяване на бялата част на очите или на кожата
възпаление на черния дроб (хепатит).
Нежелани реакции, които могат да се проявят при кръвни тестове:
в бързо разрушаване на червените кръвни клетки (хемолитична анемия).
Ако забележите някакви страничнн ефекти
— < Информирайте Вашия лекар или фармацевт. Гова включва всички нежелани лекарствени
реакции, неописани в тази листовка.
5. Kak Aa съхранявате Цероксим
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява при температура под 25°C в оригиналната опаковка. Да се пази от влага.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка след ЕХР/ Годен
до. Срокът на годност се отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте Вашия
фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези мерки ще спомогнат за
опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информацияКакво съдържа Цероксим
- Активното вещестно е: цефуроксим аксетил.
- - Помощните вещества са: натриев лаурилсулфат, силициев диоксид, колоиден безводен,
микрокристална целулоза, кроскармелоза натрий, стеаринова киселина.
Как изглежда Цероксим и какво съдържа опаковката
Цероксим таблетки се доставят в блистери по 10 таблетки, опаковани в картонена кутия.
Притежател на разрешението за употреба:
Екофарм Груп АД
бул.” Черни връх” 14, бл. 3
София 1421
България
Тел.: +359 2 963 15 96
Факс: +359 2963 15 61
Производител, отговорен за освобождаване на партидите:
Екофарм ЕООД, бул. Черни връх 14, бл.3, 1421 София, България
За допълнителиа информация относно този лекарствен продукт, моля свържете се с притежателя
на разрешението за употреба ЕКОФАРМ ГРУП АД.
Дата на последно преразглеждане на листовката: Март 2013г.