Г  |
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ | плевен yy 10 08: 2013
PPT PTO CTT tL тт ЕРИЛЕ
ранза
БЕТАДЕРМ 0.5 mg/g + ЕМ
Бетаметазон Г. ентамицин
BETADERM 0.5 mg/g + 1 mg/g cream
Betamethasone/Gentamycin
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да прилагате това лекарство.
- > Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- “Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- “Това лекарство е предписано лично на Bac. Не го преотстъпвайте на други хора. To може да
им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- AKO някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
В тази листовка:
Какво представлява Бетадерм крем и за какво се използва
Преди да започнете да използвате Бетадерм крем
Как да използвате Бетадерм крем.
Възможни нежелани лекарствени реакции
Как да съхранявате Бетадерм крем
Допълнителна информация
хлроюс
1. КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА БЕТАДЕРМ КРЕМ И 3A КАКВО СЕ ИЗПОЛЗВА
Лекарственият продукт Бетадерм крем съдържа две активни субстанции - бетаметазон и
гентамицин.
Бетадерм крем се използва за лечение на кожни инфекции, които се повлияват при локално
приложение на кортикостероиди и са усложнени с бактериална инфекция.
Бетадерм крем може да се използва при:
- атопична екзема
- образуване на мазни лющещи се петна (себореен дерматит)
- грапава сърбяща кожа (лихен симплекс хроникус)
- екзема, свързна с вроговяване на удебеления слой на кожата (киперкератотична екзема)
- възпаление, предизвикано от контакт с алергени (алергичен контактен дерматит)
- зачервяване на кожата и образуване на мехурчета (еритема мултиформе)
Бетаметазон е противовъзпалително средство, кортикостероид. Когато се прилага локално
редуцира възпалението на кожата и свързаните с него зачервяване, подуване, сърбеж и алергични
кожни реакции.
Гентамицин е аминогликозиден антибиотик, който повлиява кожни инфекции, п
чувствителни бактерии.
2. ПРЕДИ ДА ИЗПОЛЗВАТЕ БЕТАДЕРМ КРЕМ
Не използвайте Бетадерм крем- “ако сте алергични (свръхчувствителни) към активните вещества бетаметазон и гентамицин
или към някое от помощните вещества на Бетадерм крем,
- “ при кожна туберкулоза,
- “при гъбични заболявания на кожата,
- [IPH вирусни кожни заболявания, като шарка, херпес и т.н.
- “ приакне,
- “при варикозни рани,
- „при обширни кожни наранявания, особено свързани с кожни дефекти (напр. от изгаряне),
- “върху кожата на лицето,
- “ при деца под 12 години
Обърнете специално внимание при употребата на Бетадерм крем
- “ако се използва продължително време, тъй като е възможно повишаване на честотата на
нежеланите реакции и намаляване на ефикасността спрямо бактерии;
- aKO инфекцията в мястото на приложение се обостри. Трябва да се приложи допълнително
антибактериално или противогъбично лечение или прилагането на Бетадерм крем трябва
да се прекрати до излекуването на инфекцията;
- “ върху вече увредена кожа, особено при пациенти в напреднала възраст;
- “След локално приложение на бетаметазон дипропионат в комбинация с гентамицин, може
да се стигне до намаляване на секрецията на адренокортикотропен хормон (АСТН), поради
подтискане на хипофизо-надбъбречната ос, както и намаляването на нивото на кортизол в
кръвта и ятрогенен синдром на Cushing, които след прекратяване на терапията отшумяват.
- “ След прилагането на лекарствения продукт върху големи участъци кожа или след системна
употреба, се препоръчва периодичен контрол на функцията на надбъбречната жлеза,
включително и нивото на кортизол в кръвта и урината след тест за стимулация на
надбъбречната жлеза за АСТН.
Употреба на други лекарствени продукти
Моля, информирайте Вашия лекар или фармацевт ако вземате или наскоро сте вземали някакви
други лекарствени продукти, включително и такива, които се продават без рецепта,
По време на лечението не трябва да се ваксинирате против шарка или да се правят други
имунизации.
Бременност и кърмене
Обърнете се за съвет към Вашия лекар или фармацевт преди да вземете който и да е лекарствен
продукт.
Бетадерм крем не се препоръчва по време на бременност и кърмене.
Шофиране н работа с машини
Бетадерм крем не повлиява способността за шофиране и работа с машини.
Важна информация относно някои от съставките на Бетадерм крем
раздразнение.3. КАК ДА ИЗПОЛЗВАТЕ БЕТАДЕРМ КРЕМ
Винаги използвайте Бетадерм крем точно както Ви е предписан от лекаря. Ако не сте сигурни
обърнете се за съвет към Вашия лекар или фармацевт.
Обикновено 1-2 пъти дневно се нанася малко количество от крема върху засегнатия участък. Не
трябва да се използва превръзка, която ограничава достъпа на въздух.
Продължителност на лечението
Лечението не трябва да продължава повече от 2 седмици без прекъсване.
Ако сте използвали повече Бетадерм крем, отколкото е необходимо
Ако по погрешка сте използвали по-голямо количество от предписаното или в случай на неволно
поглъщане на продукта, моля, информирайте Вашия лекар незабавно.
Ако имате допълнителни въпроси относно използването на този продукт, попитайте Вашия лекар
или фармацевт.
4. ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства и Бетадерм крем може да предизвика странични реакции, въпреки че не се
проявяват при всички.
Могат да се появат следните нежелани реакции:
Нарушения на кожата: акне, малки точковидни кръвоизливи (пурпура), изтъняване на кожата и
подкожната тъкан, образуване на стрии, разширение на малките кръвоносни съдове на кожата или
лигавиците, суха кожа, депигментация или обезцветяване на кожата, гнойно възпаление на
космените фоликули, обрив, възпаление на кожата около устата.
Нарушения на очите: след прилагане върху кожата на клепачите е възможно засилване на
симптомите на глаукома или развитие на катаркта.
Общи нарушения: могат да се появят след продължително приложение върху големи участъци
увредена (и в по-голяма степен пропусклива) кожа като отоци, повишено кръвно налягане и
отслабване на имунитета.
Ако някой от нежеланите ефекти се задълбочи или забележите някакви странични ефекти,
неописани в тази листовка, моля информирайте Вашия лекар или фармацевт.
5, КАК ДА СЪХРАНЯВАТЕ БЕТАДЕРМ КРЕМ
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 25°C. Да не се замразява.
Не използвайте Бетадерм крем след изтичане на срока на годност, отбелязан въ
Срокът на годност е до последния ден на отбелязания месец.
Лекарственият продукт не трябва да се изхвърля с отпадните води или
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърлите ненужния Ви продукт. Тези ме
опазване на околната среда.6. ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа Бетадерм крем
Активните вещества са бетаметазон и гентамицин. | g крем съдържа 0,5 mg бетаметазон (като
дипропионат) и 1 g гентамицин (като сулфат).
Помощните вещества са хлорокрезол, цетостеарилов алкохол, бял мек парафин, течен парафин,
макрогол цетостеарилетер, калиев дихидрогенфосфат, динатриев фосфат додекахидрат, хемодерм
841, пропиленгликол, динатриев едетат, пречистена вода.
Как изглежда Бетадерм крем и какво е съдържанието на една опаковка
Бетадерм крем е бяла, хомогенна маса със специфичен мирис.
Алуминевата туба съдържа 15 с крем. Всяка туба заедно с информационна листовка е опакована в
картонена кутия. |
Притежател на разрешеннето за употреба
Pharmaswiss Ceska republika 5.г.0.
Jankovcova 1569/2c, 170 00 Praha 7
Чешка Република
Производител
Pharmaceutical Works Jelfa S.A.
58-500 Jelenia Gora, 21 Wincentego Pola Street
Полша
Дата на последно одобрение на листовката: