-10- 2013
Листовка: информация за потребителя
БронхикастФ 10 mg филмирани таблетки
Bronchikast® 10 mg film-coated tablets
монтелукаст (montelukast)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате TOBA лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Бронхикаст и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Бронхикаст
Как да приемате Бронхикаст
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бронхикаст
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
гглрьофьююс
1. Какво представлява Бронхикаст н за какво се използва
Монтелукаст е антагонист на левкотриеновите рецептори, който блокира вещества, наречени
левкотриени. Левкотриените причиняват стеснение и оток на дихателните пътища в белите
дробове и предизвикват също алергични симптоми. Като блокира левкотриените, монтелукаст
подобрява симптомите на астмата, подпомага нейния контрол и подобрява симптомите на
сезонната алергия (известна като сенна хрема или сезонен алергичен ринит).
Вашият лекар Ви е предписал Бронхикаст за лечение на астма, за предотватяване на симптомите
на астмата през деня и нощта.
- Бронхикаст се използва за лечение на възрастни и юноши над 15 години, при които
контролът на астмата е незадоволителен с провежданото противоастматично лечение и имат
нужда от допълнителна терапия.
- Бронхикаст помага също за предотвратяване на стеснението на дихателните пътища,
предизвикано от физически усилия.
- При тези пациенти, при които Бронхикаст е показан за лечение на астмата, той може да
осигури симптоматично облекчение и на сезонния алергичен ринит.
Вашият лекар ще определи как трябва да се използва Бронхикаст в зависимост от сим
тежестта на астмата Ви.Какво представлява астмата?
Астмата е продължително заболяване. Тя включва:
- затруднено дишане поради стеснените дихателни пътища. Това стеснение на дихателните
пътища се влошава и подобрява в отговор на различни състояния;
- чувствителни дихателни пътища, които реагират на различни неща, напр. цигарен дим,
полен, студен въздух или физическо усилие;
- подуване (възпаление) на лигавицата на дихателните пътища.
- Симптомите на астмата включват: кашлица, хрипове и стягане в гърдите.
Какво представляват сезонните алергии?
Сезонните алергии (известни също като сенна хрема или сезонен алергичен ринит) представляват
алергичен отговор, често предизвикван от носените по въздуха полени на дървета, треви и
плевели. Симптомите на сезонните алергии обикновено може да включват: запушен, течащ и
сърбящ нос; кихане; сълзящи, подути, зачервени и сърбящи очи.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бронхикаст
Информирайте Вашия лекар относно всички медицински проблеми или алергии, които имате в.
момента или сте имали преди.
Не приемайте Бронхнкаст
- ако сте алергични към Бронхикаст, към соя, фъстъци или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да използвате Бронхикаст:
Д Ако симптомите на астмата или дишането Ви се влошат, кажете на Вашия лекар
незабавно.
- Перорално прилаганият монтелукаст не е предназначен за лечение на остри астматични
пристъпи. Ако се появи пристъп, следвайте указанията на Вашия лекар. Винаги носете със себе си
инхалаторно животоспасяващо лекарство за астматични пристъпи.
- Важно е да приемате всички лекарства за астма, предписани oT Вашия лекар. Бронхикаст
не трябва да бъде заместител на другите лекарства за астма, които Вашият лекар Ви е предписал.
- Всеки пациент, приемащ антиастматични лекарства, трябва да знае, че ако развие
комбинация от симптоми, напр. грипоподобно заболяване, боцкане или изтръпване на ръцете или
краката, влошаване на белодробните симптоми и/или обрив, трябва да се консултира незабавно
със своя лекар.
- Не трябва да приемате ацетилсалицилова киселина (аспирин) или противовъзпалителни
лекарства (известни също като нестероидни противовъзпалителни средства или НСПИВС), ако те
влошават Вашата астма.
Употреба при деца
Бронхикаст 10) пр, филмирани таблетки не се препоръчват за употреба при деца и юноши под 15-
годишна възраст.
За деца на възраст 2 до 5 години има Бронхикаст 4 mg таблетки за дъвчене.
За деца на възраст 6 до 14 години има Бронхикаст 5 тр, таблетки за дъвчене.
”- -
a Зла.
ри 4
>. .Други лекарства и Бронхикаст
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемате други лекарства.
Някои лекарства може да повлияят действието на Бронхикаст, както и Бронхикаст може да
повлияе начина на действие на други лекарства.
Преди да започнете лечение с Бронхикаст, кажете на Вашия лекар, ако приемате някое от следните
лекарства:
- фенобарбитал (използван за лечение на епилепсия);
- фенитоин (използван за лечение на епилепсия);
- рифампицин (използван за лечение на туберкулоза и някои други инфекции).
Бронхикаст с храна, напитки и алкохол
Бронхикаст 10 пар филмирани таблетки може да се приема с или без храна.
Бременност и кърмене
Бременност
Жени, които са бременни или възнамеряват да забременеят, трябва да се посъветват със своя
лекар, преди да вземат Бронхикаст. Вашият лекар ще прецени дали може да приемате Бронхикаст
през това време.
Кърмене
Не е известно дали монтелукаст преминава в кърмата. Трябва да се посъветвате с Вашия лекар
преди да вземете Бронхикаст, ако кърмите или възнамерявате да кърмите.
Шофиране и работа с машини
Не се очаква Бронхикаст да повлияе върху способността за шофиране или работа с машини.
Индивидуалният отговор към лекарството може да варира. Някои нежелани ефекти (напр.
замайване и сънливост), които се съобщават много рядко с Бронхикаст, могат да повлияят на
способността на някои пациенти за шофиране и работа с машини.
Бронхикаст 10 mg филмирани таблетки съдържат лактоза. Ако Вашият лекар Ви е казал, че
имате непоносимост към някои захари, посъветвайте се с него, преди да вземете този продукт.
Бронхикаст 10 mg филмирани таблетки съдържат соево масло. Ако сте алергични към соя или
фъстъци, не употребявайте този продукт.
3. Как да приемате Бронхикаст
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Трябва да вземате само една таблетка Бронхикаст веднъж дневно, както е предписано от
Вашия лекар.
- Трябва да го вземате дори когато нямате симптоми или имате остър зотматимей при
- Да се приема през устата. ш с РТАЗа възрастни и юноши над 15 години
Обичайната доза за възрастни и юноши над 15 години е | филмирана таблетка дневно, приета
вечер. Бронхикаст 10 пр филмирани таблетки може да се приема с или без храна.
Ако вземате Бронхикаст, уверете се, че не приемате никакви други лекарства, които съдържат
същата активна съставка - монтелукаст.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бронхикаст
Посъветвайте се незабавно с Вашия лекар.
При повечето съобщения за предозиране няма данни за нежелани ефекти. Най-често възникващите
симптоми, съобщени при предозиране при възрастни и деца, включват коремна болка, сънливост,
жажда, главоболие, повръщане и хиперактивност.
Ако сте пропуснали да приемете Бронхнкаст
Опитайте се да приемате Бронхикаст както е предписано. Ако обаче пропуснете доза, продължете
с обичайната схема от | таблетка веднъж дневно.
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата,
Ако сте спрели прнема на Бронхикаст
Бронхикаст може да лекува астмата Ви само докато продължавате да го приемате. Важно е да
продължите да приемате Бронхикаст толкова дълго, колкото Вашият лекар е предписал. Това ще
помогне за контрола на Вашето заболяването.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт,
4. Възможин нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Следните нежелани реакции са съобщавани при клинични изпитвания
Чести (при повече от | на 100 или по-малко от | на 10 лекувани пациенти):
- главоболие (изпитвания с филмирани таблетки 10 то);
- коремна болка (изпитвания с филмирани таблетки 10 mg).
Те обикновено са леки и възникват с по-голяма честота при пациенти, лекувани с монтелукаст, в
сравнение с пациенти, приемали плацебо (хапче, което не съдържа лекарство). |
Нежелани реакции след поява на лекарството на пазара
- повишена склонност към кървене:
- алергични реакции, включително обрив, подуване на лицето, устните, езика, и/или
гърлото, което може да предизвика затруднение при дишане или преглъщане;
- промени, свързани с поведението и настроението (нарушения на съня, включително
кошмари, халюцинации, раздразнение, тревожност, безпокойство, възбуда, включително ____
агресивно поведение, тремор, депресия, затруднения при заспиване,
самоубийство (в много редки случаи));———— CP ed el ee ate
- замайване, сънливост, необичайно изтръпване, подобно на мравучкане, загуба на
чувствителност, гърчове;
- сърцебиене;
- кървене от носа;
- диария, сухота в устата, нарушено храносмилане, гадене, повръщане;
- хепатит;
- кръвонасядания, сърбеж, уртикария, болезнени червени бучки под кожата, най-често по
подбедриците (еритема нодозум);
- ставни или мускулни болки, мускулни спазми;
- умора, неразположение, подуване, треска.
При астматични пациенти, лекувани с монтелукаст, в много редки случаи се съобщава за
комбинация от симптоми, напр. грипоподобно заболяване, боцкане или изтръпване на ръцете и
краката, влошаване на белодробните симптоми и/или обрив (синдром на Churg-Strauss). Трябва да
съобщите незабавно на Вашия лекар, ако получите един или повече от тези симптоми.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции.
5. Как да съхранявате Бронхикаст
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина и влага.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаковката. Срокът на
годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда,
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бронхикаст
- Активното вещество е монтелукаст натрий, еквивалентен на 10 mg монтелукаст.
- Другите съставки са: ядро на таблетката - лактоза монохидрат; целулоза, микрокристална;
кроскармелоза натрий; хидроксипропилцелулоза; магнезиев стеарат; филмово покритие - опадрай
АМВ TAN, състоящ се от: поливинилов алкохол, титанов диоксид (E171), талк, железен оксид
жълт (Е172), лецитин, ксантанова гума, железен оксид червен (Е172), железен оксид черен (Е172).
Как изглежда Бронхикаст и какво съдържа опаковката
Бронхикаст 10 mg са светло-кафеникави, кръгли, двойно-изпъкнали филмирани таблетки.
10 таблетки в блистер от PA/ALL/PVC алуминиево фолио. 3 блистера в картонена кутия, заедно с
ПОЛ
--
-
листовка.Притежател на разрешението за употреба
СОФАРМА АД
ул. Илиенско шосе 16, 1220 София, България
Производител
Pharmathen S.A.
Dervenakion 6, 15351, Pallini Attiki, Гърция
Дата на последно преразглеждане на листовката: август, 2013.