тежестта на астмата на Вашето дете.
АГЕНЦИЯ m0 ЛЕКАРСТВАТА
Листовка - Приложение 2
ме АД ТОТ РТР ТР РР ILI TILT PST TTT TT TPT Tee
Листовка: информация за потребителя
Бронхикаст” 5 5 mg таблетки за дъвчене
Bronchikast® 5 mg chewable tablets
монтелукаст (montelukast)
Прочетете винмателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Какво съдържа тази листовка
1. Какво представлява Бронхикаст и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бронхикаст
3. Как да приемате Бронхикаст
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Бронхикаст
6. Съдържание Ha опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Бронхикаст и за какво се използва
Монтелукаст е антагонист на левкотриеновите рецептори, който блокира вещества, наречени
левкотриени. Левкотриените причиняват стеснение и оток на стените на дихателните пътища в
белите дробове. Като блокира левкотриените, монтелукаст подобрява симптомите на астмата и
подпомага нейния контрол.
Бронхикаст е предписан за лечение на астмата на Вашето дете, за предотватяване на симптомите
на астмата през деня и нощта.
- Бронхикаст се използва за лечение на деца на възраст от 6 до 14 години, при коиго
контролът на астмата е незадоволителен с провежданото противоастматично лечение и имат
нужда от допълнителна терапия.
с - Бронхикаст се използва като алтернатива на лечението с инхалаторни кортикостероиди.
при деца на възраст ст 6 до 14 години, които наскоро не са приемали перорални кортикостероиди
за лечение на астмата си, и които са показали, че не могат да използват инхалаторни |
кортикостероиди.
- Бронхикаст помага също за предотвратяване на стеснението на дихателните пътища,
предизвикано от физически усилия.
Вашият лекар ще определи как трябва да се използва Бронхикаст, в зависимост
Cranage +Какво представлява астмата?
Астмата е продължително заболяване. Тя включва:
- затруднено дишане поради стеснените дихателни пътища. Това стеснение на дихателните
пътища се влошава и подобрява в отговор на различни състояния;
- чувствителни дихателни пътища, които реагират на различни неща, напр. цигарен дим,
полен, студен въздух или физическо усилие;
- подуване (възпаление) на лигавицата на дихателните пътища;
- Симптомите на астмата включват: кашлица, хрипове и стягане в гърдите.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Бронхикаст
Не използвайте Бронхикаст
е ако Вашето дете е алергично към Бронхикаст или към някоя от останалите съставки на
това лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да използвате Бронхикаст:
— Ако симптомите Ha астмата или дишането на Вашето дете се влошат, кажете на Вашия
лекар незабавно.
- Перорално прилаганият монтелукаст не е предназначен за лечение на остри астматични
пристъпи. Ако се появи пристъп, следвайте указанията, които лекарят Ви дава за Вашето дете.
Винаги носете със себе си инхалаторно животоспасяващо лекарство за астматични пристъпи.
- Важно е Вашето дете да приема всички лекарства за астма, предписани от Вашия лекар.
Монтелукаст не трябва да бъде заместител на другите лекарства за астма, коиго Вашият лекар е
предписал.
- Всеки пациент, приемащ антиастмагични лекарства, трябва да знае, че ако развие
комбинация от симптоми, напр. грипоподобно заболяване, боцкане или изтръпване на ръцете или
краката, влошаване на белодробните симптоми и/или обрив, трябва да се консултира незабавно
със своя лекар.
- Вашето дете не трябва да приема ацетилсалицилова киселина (аспирин) или
противовъзпалителни лекарства (известни също като нестероидни противовъзпалителни средства
или НСПВС), ако те влошават неговата астма.
Употреба при деца |
За деца на възраст от 2 до 5 години има Бронхикаст 4 mg таблетки за дъвчене.
За деца на възраст от 6 до 14 години има Бронхикаст 5 mg таблетки за дъвчене.
За деца на възраст под 2 години няма регистриран Бронхикаст таблетки за дъвчене.
Други лекарства и Бронхикаст
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако Вашето дете приема, наскоро е приемало или е
възможно да приема други лекарства. |
Някои лекарства може да повлияят действието на Бронхикаст, както и Бро
повлияе начина на действие на други лекарства.Преди да започнете лечение с Бронхикаст, кажете на Вашия лекар, ако детето Ви приема някое OT
следните лекарства:
- фенобарбитал (използван за лечение на епилепсия);
- фенитоин (използван за лечение на епилепсия);
- рифампицин (използван за лечение на туберкулоза и някои други инфекции).
_ Бронхнкаст с храна, напитки и алкохол
Бронхикаст 5 mg таблетки за дъвчене не трябва да се приемат с храна; лекарството трябва да се
приема най-малко | час преди или 2 часа след хранене.
Бременност и кърмене
Бронхикаст 5 пр таблетки за дъвчене са предназначени за приложение при деца на възраст от 6 до
14 години.
Въпреки това, следната информация се отнася за активното вещество монтелукаст:
Бременност
Жени, които са бременни или възнамеряват да забременеят, трябва да се посъветват със своя лекар
преди да вземат Бронхикаст. Вашият лекар ще прецени дали може да приемате Бронхикаст през
това време.
Кърмене |
Не е известно дали монтелукаст преминава в кърмата. Трябва да се посъветвате с Вашия лекар
преди да вземете Бронхикаст, ако кърмите или възнамерявате да кърмите.
Шофиране и работа с машини
Бронхикаст 5 mg таблетки за дъвчене са предназначени за приложение при деца на възраст от 6 до
14 години.
Не се очаква Бронхикаст да повлияе върху способността за шофиране или работа с машини.
Индивидуалният отговор към лекарството може да варира. Някои нежелани ефекти (напр.
замайване и сънливост), които се съобщават много рядко с Бронхикаст, могат да повлияят на
способността на някои пациенти за шофиране и работа с машини.
Бронхикаст 5 mg таблетки за дъвчене съдържат аспартам, който е източник на фенилаланин.
Може да е вреден за хората с фенилкетонурия. Ако Вашето дете има генетично заболяване,
познато като фенилкетонурия, трябва да се има предвид, че всяка таблетка за дъвчене от 5 mg
съдържа фенилаланин в количество, еквивалентно на 0,168 mg за таблетка. .
3. Kak да приемате Бронхикаст
Винаги давайте това лекарство на Вашето дете точно както Ви е казал Вашият лекар или
фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевг.
- Този лекарствен продукт трябва да бъде даван на детето само под контрола на възрастен.
- Трябва да давате на Вашето дете само една таблетка Бронхикаст веднъж дневно, както е
предписано от Вашия лекар. ;
- Трябва да давате Бронхикаст Ha Вашето дете дори когато то няма симпреми а с
по време на остър астматичен пристъп.
- Да се приема през устата.За деца на възраст от 6 no 14 години:
Обичайната доза за деца на възраст от 6 до 14 години е | таблетка за дъвчене дневно, приета
вечер. Бронхикаст 5 тр таблетки за дъвчене не трябва да се приемат непосредствено с храната.
Трябва да бъдат приемани поне | час преди или 2 часа след хранене.
Ако Вашето дете приема Бронхикаст, уверете се, че то не приема никакви други лекарства, които
съдържат същата активна съставка - монтелукаст.
Ако Вашето дете е приело повече от необходимата доза Бронхикаст
Посъветвайте се незабавно с Вашия лекар.
При повечето съобщения за предозиране няма данни за нежелани ефекти. Най-често възникващите
симптоми, съобщени при предозиране при възрастни и деца, включват коремна болка, сънливост,
жажда, главоболие, повръщане и хиперактивност.
Ако сте пропуснали да дадете Бронхикаст на Вашето дете
Опитайте се да давате Бронхикаст на Вашето дете както е предписано. Ако обаче пропуснете доза,
продължете с обичайната схема от | таблетка веднъж дневно.
Не давайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако Вашето дете спре да прнема Бронхикаст
Бронхикаст може да лекува астмата на Вашето дете само докато то продължава да го приема.
Важно е да продължите да давате Бронхикаст толкова дълго, колкото Вашият лекар е предписал.
Това ще помогне за контрола на заболяването на Вашето дете.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевг.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Следните нежелани реакции са съобщавани при клинични изпитвания
Чести (при повече от 1 на 100 или по-малко от | на 10 лекувани пациенти):
- главоболие (изпитвания с таблетки за дъвчене 5 mg);
- коремна болка (изпитвания с филмирани таблетки 10 шо).
Те обикновено са леки и възникват с по-голяма честота при пациенти, лекувани с монтелукаст, в
сравнение с пациенти, приемали плацебо (хапче, което не съдържа лекарство).
Нежелани реакции след поява на лекарството на пазара
- повишена склонност към кървене;
- алергични реакции, включително обрив, подуване на лицето, устните, езика, и/или
гърлото, което може да предизвика затруднение при дишане или преглъщане;
- промени, свързани с поведението и настроението (нарушения на съня, вклю
кошмари, халюцинации, раздразнение, тревожност, безпокойство, възбуда, вклю
самоубийство (в много редки случаи));- замайване, сънливост, необичайно изтръпване, подобно на мравучкане, загуба на
чувствителност, гърчове;
- сърцебиене;
- кървене от носа;
- диария, сухота в устата, нарушено храносмилане, гадене, повръщане;
- хепатит;
- кръвонасядания, сърбеж, уртикария, болезнени червени бучки под кожата, най-често по
подбедриците (еритема нодозум);
- ставни или мускулни болки, мускулни спазми;
- умора, неразположение, подуване, треска.
При астматични пациенти, лекувани с монтелукаст, в много редки случаи се съобщава за
комбинация от симптоми, напр. грипоподобно заболяване, боцкане или изтръпване на ръцете и
краката, влошаване на белодробните симптоми и/или обрив (синдром на Churg-Strauss). Трябва да
съобщите незабавно на Вашия лекар, ако Вашето дете получи един или повече от тези симптоми.
Ако Вашето дете получи някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции.
5. Как да съхранявате Бронхикаст
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина и влага.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаковката. Срокът на
годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бронхикаст
- Активното вещество е монтелукаст натрий, еквивалентен Ha 5 мр монтелукаст.
- Другите съставки са: манитол (Е421); целулоза, микрокристална; кроскармелоза натрий;
хидроксипропилцелулоза; магнезиев стеарат; аспартам (Е95 1); железен оксид червен (E172); вкус
на череша.
Как изглежда Бронхикаст и какво съдържа опаковката
Бронхикаст 5 mg са розови, кръгли, двойно-изпъкнали таблетки за дъвчене.
10 таблетки в блистер от PA/ALL/PVC алуминиево фолио. 3 блистера в картонена кутия, заедно с
листовка.
Притежател на разрешението за употреба
СОФАРМА АД
ул. Илиенско шосе 16, 1220 София, БългарияПроизводител
Pharmathen S.A.
Dervenakion 6, 15351, Pallini Attiki, Гърция
Дата на последно преразглеждане на листовката: август, 2013