Атюхкв iMin- MIP SOU. 120: L000 7 ih BG
оси“, ГРАДА пос ALES E ЛЪ ЦИ Nore able вал ат ch нов. ама <> Le лит wre г Уат «ана: об. Дай.
ЛИСТОВКА ЗА ПАЦИЕНТА | и: 1 1 аи Е. ЯТЕЛНА АГ ЕНЦИЯ по ЛЕКАРСТВАТА
то „ка « Приложение 2
Амоксицилин-МРР 500 mg таблетка. ИА „Фа 4a F Со
Амоксицилин-МР 1 000 mg таблетки
А моксицилин | Газпе идат ма 24... „АЯ. -. nj}... 202 severes
Amoxicillin-MIP 500 mg tablets 27 пица, еее иа рид еи
Amoxicillin-MIP 750 mg tablets
Amoxicillin-MIP 1 000 mg tablets
Amoxicillin
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това лекарство.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. Го може да им
навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
В тази листовка:
Какво е Амоксицилин-МР и за какво се използва
Преди да използвате Амоксицилин-МПР
Как да използвате Амоксицилин-МПР
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Амоксицилин-М1Р
Допълнителна информация
го Рров-
1 “КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА АМОКСИЦИЛИН-МР И ЗА КАКВО СЕ ИЗПОЛЗВА
Амоксицилин е антибиотик. Той принадлежи към групата на антибиотиците наречени пеницилини.
Използва се за лечение на инфекции, причинени от бактерии, които са чувствителни към
Амоксицилин.
Амоксицилин-М!Р се използва за лечение на:
- „инфекции на ухото, гърлото, носа и синусите
- „ инфекции на долната част на дихателния тракт, като например бронхит и пневмония
- „ инфекции на пикочния мехур
- > ранен стадий на Лаймска болест (при ухапване oT кърлеж)
- > язви на стомаха, причинени от бактерията Хеликобактер пилори /Helicobacter pylori/
Амоксицилин-МР се използва за превенция срещу сърдечни инфекции по време на хирургически
операции в устата или гърлото.
2. < ПРЕДИ ДА ИЗПОЛЗВАТЕ АМОКСИЦИЛИН-МГР
Не използвайте Амоксицилин-МПР ако:
- сте алергичен (свръхчувствителен) към амоксицилин, пеницилини, цефалоспорини или към някоя
от другите съставки на това лекарство (за допълнителна информация вижте точка 6).
Обърнете специално винманне при употребата на Амоксицилин-МР ако HMaTe: - Елио.
- » болни бъбреци: може да се наложи Вашият лекар да промени дозата па г Kap Gy.
- HHbekuHo3Ha мононуклеоза (вирусна инфекция) или левкемия: може да pa. 6 за i
реакции на кожата ;
- > припадъци (епилепсия): може да има по-голям риск от пристъпи (припадъфа, we
- катетър в пикочния мехур; в такъв случай, пийте голямо количество течности, „за да
предотвратите образуването на кристали в урината ааа |
pe A
Pase 1 of 3 Se” БИ момаТова лекарство може също да промени резултатите от изследванията на урината или на кръвните
тестове за захар. Ако имате диабет и се налагат рутинни изследвания на урината или кръвта ви,
уведомете Вашия лекар. Това е необходимо, тъй като може да се наложи да се правят други
изследвания.
Прием на други лекарства |
Моля, информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали други
лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта. Някои лекарства могат да предизвикат
проблеми, ако ги приемате заедно с Амоксицилин-МРР.
Внимавайте при приемането на следните лекарства:
-  алопуринол (за лечение на подагра): може да увеличи риска от реакции на кожата
- > метотрексат (за лечение на артрит); токсичността на метотрексат може да се повиши
-  дигоксин (за лечение на някои сърдечни заболявания): може да се увеличи абсорбцията на
дигоксин
- антикоагуланти (за предпазване от съсирване на кръвта) като например варфарин: може да се
повиши склонността към кръвоизливи
- > контрацептивни хапчета: съществува риск контрацептивните хапчета да нямат максимален ефект
-  пробенецид: ако вземате пробенецид (използван за лечение на подагра) Вашият лекар може да
реши да промени дозата Ви амоксицилин.
Прием на Амоксицилин-МР с храна и напитки
Може да вземате Амоксицилин-МПР преди, по време на или след хранене.
Бременност и кърмене
Посъветвайте се с Вашия лекар преди да започнете да вземате каквото и да било лекарство.
Данни от ограничен брой бременности не показват нежелани лекарствени реакции на амоксицилин
върху бременността или върху здравето на плода или новороденото дете. Като превантивна мярка,
амоксицилин трябва да се използва по време на бременност по преценка на лекаря, само ако
потенциалните ползи превишават възможните рискове.
Амоксицилин преминава в кърмата в малки количества, поради което в някои случаи може да се
наложи да се спре кърменето.
Шофиране и работа с машини
Амоксицилин не повлиява способността за шофиране и работа с машини,
3. KAK ДА СЕ ИЗПОЛЗВА АМОКСИЦИЛИН-МР
Винаги използвайте Амоксицилин-МР точно според предписанията на Вашия лекар. Ако имате
съмнения, консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
Таблетките може да се разтворят в питейна вода или да се поглъщат цели с достатъчно количество
вода (например една чаша). Таблетките могат също така да бъдат счупени за постигане на желаната
доза или за да се улесни гълтането.
Обичайната доза за възрастни и юноши (над 12 години) е 750 mg до 3 000 mg дневно разделено на
два до три приема.
Обичайната доза за деца (под 12 години) е 40 до 90 mg/kg телесно тегло дневно разделено на два
до три приема. е, a г Но
За превенция на сърдечни инфекции: За възрастни и деца над 12 години се 900. до 3000 те в
часа преди хирургическата операция, за деца под 12 години се препоръчва де от 56 mg/kg теледно
a и Г ify
, { Sep ew 1 ONS
г. Беба en Sh
SUN таВашият лекар ще определи колко време да приемате този лекарствен продукт.
Пациенти с бъбречни заболявания
Може да се наложи Вашият лекар да намали дозата.
Ако сте приели повече от необходимата доза Амоксицилин-МР
Ако смятате, че сте приели повече от необходимата доза, уведомете Вашия лекар или отидете веднага
в болница и покажете опаковката. Най-вероятните признаци от приемане на свръхдоза са: гадене,
повръщане, диария, стомашни болки.
Ако сте пропуснали да приемете Амоксицилин-МПР
Ако сте пропуснали да приемете дозата от този лекарствен продукт, направете го веднага, щом си
спомните. Не вземайте двойна доза за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приемането на Амоксицилин-МПР
Продължете приемането на това лекарство докато приключи курсът на лечение, дори ако се
почувствате по-добре. Ако спрете да приемате този лекарсвен продукт твърде скоро, инфекцията
може да се възобнови. Също така, бактериите може да станат резистентни към това лекарство.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4 4Ц|„ ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, Амоксицилин-МР може да предизвика нежелани реакции,въпреки, че не
всеки ги получава.
Ако забележите някои от следните сериозни нежелани реакции, уведомете незабавно Вашия
лекар или отидете веднага в болница:
Сле сериозни нежелани и са редки (засягат | до 10 потребители на 10 000):
- “ Внезапни затруднения в дишането, говора и гълтането
-  Болезнено подуване на устните, езика, лицето или шията
- “ Особено силно гадене или гърч
- „Силно изразени кожни обриви или сърбеж, особено при наличието на мехурчета, и с възпаление
Ha очите, устата или гениталите
-  Пожълтяване на кожата или бялото на очите, или пък потъмняване на урината и избледняване Ha
изпражненията: това е признак за чернодробни проблеми.
Следните сериозни нежелани реакции са особено редки (засягат на по-малко от един 1 потребител на
10 000):
- > Диария, която е сериозна, трае дълго време или е придружена с кървене: това представлява знак
за сериозно възпаление на червата
Други възможни нежелани реакции по време на лечението:
Сле нежелани ре и са чести (засягат | до 1() потребители на 100):
- гадене, повръщане, загуба на апетит, нарушаване на вкуса, често оригване, възпаление на устната
лигавица (енантема), газове, диария или меки изпражнения. Тези ефекти в повечето случаи са
слаби и изчезват по време на лечението или много скоро след приключването му. Те могат да
бъдат намалени чрез поемане на това лекарство по време на хранене.
- > уртикария, сърбеж, кожен обрив от типа "пети ден", което наподобява дребна
НА,
18 например: орално :
кандидозен стоматит или вагинална кандидоза) ре И
- умерено повишаване на чернодробните ензими BOTLEY, So!Следните нежелани реакции са редки (засягат 1 до 10 потребители на 10 000):
- повишаване на някои бели кръвни клетки (езинофилия), разрушаване на червените кръвни клетки
(хемолитична анемия)
- “ лекарствена треска
- > световъртеж, свръхактивност, конвулсии
- > повърхностно обезцветяване на зъбите, промяната в оцветяването на зъбите може да бъде
отстранена чрез измиване с четка за зъби
- > хепатит и холестатична жълтеница
- > възпаление на бъбреците (интертициален нефрит), кристали в урината
Следните нежелани реакции са много редки (засягат по-малко от | потребител на 10 000):
- Промени в кръвната картина (намаляване на червените или белите кръвни клетки и
тромбоцитите), удължаване на времето на кървене. Това може да причини симптоми като
например треска, зачервено гърло, обрив, кръвотечение от носа или външни рани, охлузвания.
Тези реакции изчезват след спиране на лечението.
- “ Почерняване на езика
При задълбочаване на нежеланите реакции, или ако бъдат забелязани такива, които не са посочени в
настоящата листовка, моля да уведомите Вашия лекар.
5 KAK ДА СЪХРАНЯВАТЕ АМОКСИЦИЛИН-МР
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 30°C.
Съхранявайте продукта в оригиналната опаковка, за да се предпази от светлина.
Да не се използва Амоксицилин-МР след срока на годност, отбелязан върху бутилката и върху
картонената опаковка след „Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или с битовите отпадъци. Попитайте Вашия
фармацевт как да унищожите лекарствата, които вече не са ви необходими. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа Амоксицилин-МПР.
Активното вещество е амоксицилин (като трихидрат).
Всяка таблетка съдържа 574 mg амоксицилин трихидрат еквивалентен на 500 те амоксицилин.
Всяка таблетка съдържа 861 пр амоксицилин трихидрат еквивалентен на 750 то амоксицилин.
Всяка таблетка съдържа | 148 пр амоксицилин трихидрат еквивалентен на 1 000 тр амоксицилин.
Другите съставки са:
Микрокристална целулоза
Ниско субституирана хидроксипропилцелулоза
Захарин
Кайсиев аромат (ароматни вещества, царевичен малтодекстрин, глицерил триацетат, триетил цитрат)
Магнезиев стеарат |
Силициев диоксид, колоиден, безводен мани
Ванилин we а ДА и : os ‘ i | He, bn и
Как изглежда Амоксицилин MIP и съдържание на опаковката a сл А
Таблетките ca бели или почти бели, продълговати (500 mg: с размер 19 x 7,6: min; 750 та: е размер
е
г 1.
Se
+
22,4 x 11,6 тт, 1 000 mg: с размер 24,0 x 12,0 mm) с делителна черта Ha едната страна.  - ши
пи . и os де , со и и
та, fy pee] ye oe ge
bt, WAST iY 4
SS Ма НУ ди
БАЩА “+ welТаблетките може да бъдат разделени на две равни части.
Таблетките са опаковани в блистери or РУС/алуминий.
Амоксицилин-МРР 500 mg се предлага в опаковки от 8 и 24 таблетки.
Амоксицилин-МПР 750 mg се предлага в опаковки от 8 и 16 таблетки.
Амоксицилин-МР 1 000 mg се предлага в опаковки от 8 и 16 таблетки.
Не всички опаковки може да бъдат пуснати на пазара.
Притежател на разрешителното за употреба
MIP Pharma GmbH
Kirkeler StraBe 41
66440 Blieskastel
Германия
Производител
Chephasaar
Chem.-pharm. Fabrik GmbH
66386 St. Ingbert
Германия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под следните
имена:
Австрия: Amoxicillin MIP 500 mg Tabletten
Amoxicillin MIP 750 mg Tabletten
Amoxicillin MIP 1000 mg Tabletten
България: Амоксицилин-М7Р 500 mg
Амоксицилин-МТР 750 mg
Амоксицилин-МПР 1000 mg
Дания: Amoxicillin “MIP“
Естония: Amoxicillin-MIP 500 mg
Amoxicillin-MIP 750 mg
Amoxicillin-MIP 1000 mg
Финландия: Amoxicillin MIP Pharma 500 mg
Amoxicillin MIP Pharma 750 mg
Amoxicillin MIP Pharma 1000 mg
© Латвия: Amoxicillin MIP 500 mg
Amoxicillin MIP 750 mg
Amoxicillin MIP 1000 mg
Литва: Amoxicillin MIP 500 mg tabletés
Amoxicillin MIP 750 mg tabletés
Amoxicillin MIP 1000 mg tabletés
Норвегия: Amoxicillin MIP Pharma 500 mg
Amoxicillin MIP Pharma 750 mg
Amoxicillin MIP Pharma 1000 mg
Полша: Amoxicillin MIP Pharma
Румъния: АтшохкШпа MIP Pharma 500 mg comprimate
Amoxicilinad MIP Pharma 750 mg comprimate
Amoxicilina MIP Pharma 1000 mg comprimate
Швеция: Amoxicillin MIP чи
“ г - vil eS f Ще fs .
fe mS
Дата Ha псоледно одобрение на листовката / Ly въ ЛА
04/2013 И. |
КОМА eee „е -
аи
“SS
nm
“ „
ЕЕ od
wt