гофове
Листовка: информация за потребителя
АЛЕРПАЛУКС 1 mg/ml капки за очи, разтвор
ALERPALUX 1 mg/ml eye drops, solution
Olopatadine (Олопатадин)
Прочетете внимателно цялата листовка, HPeAH да започнете да прилагате TOBA лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- “ Ако-имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- “Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте. на други хора. То може да им
навреди, независимо от това, че че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ako получите някакви нежеланите реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Гова
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка: .
Какво представлява АЛЕРПАЛУКС и за какво се Hane
Какво трябва да знаете, преди да използвате АЛЕРЦ
Как да използвате АЛЕРПАЛУКС |
Възможни нежелани реакции | |
Съдържание на опаковката и допълнителна инфор ;
Удовре
1. Какво представлява АЛЕРПАЛУКС и за какво се използва
АЛЕРПАЛУКС е лекарствен продукт, предназначен за лечение на признаците и симптомиге на
сезонни алергични конюнктивити. Действието му е да намали интензивността на алергичната
реакция. Алергичният конюнктивит е алергично състояние, причинено от някои материали
(алергени), като домашен прах, животинска козина или полени, които могат да причинят алергични
реакции, изразяващи се в сърбеж, зачервяване, а също така и подуване на повърхността на окото.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате АЛЕРПАЛУКС
Не използвайте АЛЕРПАЛУКС
- Ако сте алергични към олопатадин или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6). |
Предупреждения и предпазни мерки
АЛЕРПАЛУКС не се препоръчва за употреба от деца под 3 години.
Други лекарства н АЛЕРПАЛУКС
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемете други лекарства.
Ако използвате контактни лещи, моля информирайте Вашия лекар. Ако използвате други капки за —
очи в периода, в който използвате АЛЕРПАЛУКС, следвайте съветите в точка 3.
Бременност и кърмене |
Ако сте бременна или кърмите, смятате , че може да сте бременна или планирате-еренетън
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата това лекарство.Шофиране и работа с машинни
Възможно е непосредствено след поставянето на АЛЕРПАЛУКС да установите, че зрението Вие
краткотрайно замъглено. Не шофирайте 1 или работете с машини, докато нормалното Ви зрение се
възстанови.
АЛЕРПАЛУКС съдържа бензалкониев хлорид
Този консервант може да причини дразнене на очите. Този компонент може също да повреди
меките контактни лещи. Не използвайте капките докато контактните лещи са в очите Ви. Изчакайте
10-15 минути след употребата на капките преди да поставите контактните лещи обратно.
3. Как да използвате АЛЕРПАЛУКС
Винаги използвайте това лекарство точно както Ви е казал Вашия лекар или фармацевт. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е по една капка в засегнатото око или очи, два пъти дневно (8 часов
интервал).
Използвайте АЛЕРПАЛУКС и за двете очи, само ако така Ви е казал Вашия лекар. Използвайте ги
толкова продължително, колкото Ви е казал вашия лекар.
Ако използвате други капки за очи в периода, в който използвате АЛЕРПАЛУКС, изчакайте поне 5
минути след като сте поставили капките, преди да поставите другите капки. |
Как да прилагате препоръчителната доза
Заемете удобна позиция.
Вземете бутилката и отвъртете капачката.
Наклонете главата-назад и нежно придърпайте надолу Вашия долен клепач с чист пръст. |
Задръжте бутилката да сочи надолу и доближете връхчето на бутилката близо до окото.
Нежно натиснете бутилката, за да падне една капка в „джоба”, образуван между клепача и
окото (вижте картинката). Не докосвайте окото или клепача, или заобикалящата окото площ
или други повърхности с връхчето на бутилката. Taka има опасност от замърсяване Ha”
капките, останали в бутилката. Не стискайте бутилката, за да избегнете излишно предозиране.
Ако капката не попадне в окото, опитайте отново.
Фигура 1 пали
Освободете клепача.
Ако използвате капките за двете очи, повторете стъпките за другото око.
в Затворете бутилката веднага след употреба.Ако сте използвали повече от необходимата доза АЛЕРПАЛУКС
В този случай, незабавно изплакнете очите с топла вода. Ако имате съмнения или не се чувствате
добре, посъветвайте се на Вашия лекар. Не поставяйте повече капки до следващата доза.
Ако сте пропуснали да използвате АЛЕРПАЛУКС
Ако пропуснете някоя доза, поставете една капка веднага след като се сетите и след това спазвайте
обичайната схема на дозировка. Не поставяйте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата.
Ако имате допълнителни въпроси за употребата на този продукт, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
4. Възможни нежелани реакцин
Като всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежедани реакции, въпреки че не всеки
ги получава. | |
Чести нежел е могат да засегнат до 10 от 100 пациенти
Ефекти, свързани с окото: болка в окото или подуване, дразнене в окото, сухота в окото,
неестествено усещане в окото
Ефекти, засягащи целия организъм: главоболие, умора, сухота в носа, лош вкус
Нечести нежелани и (могат да засегнат до Ina всеки 100 нта
Ефекти, свързани с окото: замъглено, намалено или променено зрение, нарушение на роговицата
(ерозия), възпаление или инфекция на конюнктивата, точковиден кератит, кератит, петна по
роговицата, блефароспазъм, очен дискомфорт, усещане за чуждо тяло в окото, хиперемия на
конюнктивата, очна секреция, очна алергия, чувствителност към светлина, увеличено
сълзоотделяне, събеж в окото, зачервяване на окото, промени на клепача, сърбеж, зачервяване,
подуване на клепача.
Ефекти, засягащи целия организъм: променена или намалена чувствителност, замаяност, хрема
(ринит), суха кожа, възпаление на кожата (контактен дерматит), усещане за парене по кожата.
С неизвестна честота (не могат да бъдат оценени от наличните данни)
Ефекти, свързани с окото: оток на роговицата, конюнктивит, оток на окото, подуване на окото,
промяна в размера на зеницата, нарушение на зрението, образуване на корички по ръба на клепача.
Ефекти, засягащи целня организъм: задух, засилване на алергичните симптоми, подуване на
лицето, сънливост, обща отпадналост, дерматит, еритема, гадене, повръщане, инфекция на
синусите, физическо неразположение.
Обикновено можете да продължите да използвате капките, освен ако ефектите са сериозни.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
ел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на пове
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Какда съхранявате АЛЕРПАЛУКС
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху бутилката и кутията след
„Годен до”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
АЛЕРПАЛУКС може да се използва до 28 дни след първото отваряне на бутилката.
Вие трябва да изхвърлите бутилката четири седмици след първото отваряне и да използвате нова
бутилка. Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки
ще спомогнат за опазване на околната среда. |
6. Съдържание на опаковката и допълнителна анформация |
Какво съдържа АЛЕРПАЛУКС |
- “Активното вещество е олопатадин 1 mg/ml (като хидрохлорид). Една капка със среден размер
30 mg съдържа приблизително 30 микрограма олопатадин (като хидрохлорид).
- “ Другите съставки са: бензалкониев хлорид, натриев хлорид, динатриев фосфат додекахидрат
(Е339) и вода за инжекции. Понякога се добавят малки количества хлороводородна киселина
(Е507) и/или натриев хидроксид (Е524) за поддържане на нормално ниво на киселинност (ниво
Ha pH ). |
Как изглежда АЛЕРПАЛУКС и какво съдържа опаковката
АЛЕРПАЛУКС е прозрачна течност (разтвор) подобна на вода. Опаковката е полиетиленова
бутилка от 5 ml с капкомер и капачка Ha винг със защита срещу отваряне.
Една или три бутилки са поставени в една кутия с листовка за пациента.
Не всички опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Jankovcova 1569/2c, 170 00 Prague 7
Чешка Република
Те!: +420(2)3471-9600
Fax: +420(2)3471-9619
Производител
Sanitas AB
Veiveriy str. 134 В
LT-46352, Kaunas
Литва
Дата на последно преразглеждане на листовката 09/2013