ИЗПЪЛНИТЕЛВА Al ei
"Листодка - Приложение 2
Листовка: информация за пациента 2020 ОА ee
COURANT FUR ии:
ИЯ ПО ЛЕКАРСТВАТА
Н
«овойев
» продасвавит а 26 rand cones?
паравнезнотасие аве обоойаа/ ва 4
Капецитабин Медико Уно 500 mg
капецитабин (сарест
RARER RHE лет,
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация. |
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. Го може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите
като Вашите. и
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка.
--.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Капецитабин Медико Уно и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Капецитабин Медико Уно
Как да приемате Капецитабин Медико Уно
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Капецитабин Медико Уно
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
глжоюоюс
1. Какво представлява Капецитабин Медико Уно и за какво се използва
Капецитабин Медико Уно принадлежи към група лекарства, наречени цитостатици, които
спират растежа на раковите клетки. Капецитабин Медико Уно съдържа 500 mg капецитабин,
който сам по себе си не е цитостатик. Едва след като се абсорбира от организма, той се
превръща в активно противораково лекарство (повече в туморната тъкан, отколкото в
нормалните тъкани).
Капецитабин Медико Уно се предписва за лечение на рак на дебелото черво, правото черво,
стомаха или гърдата. Освен това Капецитабин се предписва за предотвратяване на нова поява
на рак на дебелото черво след пълното му отстраняване с операция.
Капецитабин Медико Уно може да се използва самостоятелно или в комбинация с други
лекарства.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Капецитабин Медико Уно
Не приемайте Капецитабин Медико Уно
е ако сте алергични към капецитабин или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6). Трябва да информирате Вашия лекар, ако знаете, че
имате алергия или свръхреакция към Капецитабин Медико Yuo;
ако сте бременна или кърмите;
ако имат проблеми с кръвта; а лета
ако имате чернодробно или бъбречно заболяване; }
ако знаете, че имате недостиг на ензима дихидропиримидин дехидрогениза
ако се лекувате в момента или сте били лекувани през последните 4 сед
соривудин или сходни класове вещества като част от лечението за херце
инфекция (варицела или херпес зостер) \Предупреждения и предпазни мерки
Преди да започнете лечението с Капецитабин Медико Уно, говорете с Вашия лекар, ако:
е имате чернодробни или бъбречни заболявания;
е имате или сте имали други заболявания, като например сърдечни проблеми или болка в
гърдите;
е имате мозъчно заболяване:
имате дисбаланс на калций;
имате диабет.
Други лекарства и Капецитабин Медико Уно
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако лриемате, каскоро сте приемали или е
възможно да приемете и други лекарства, включително такива, отпускани без лекарско
предписание. Това е изключително важно, тъй като приемът на повече от едно лекарство
едновременно може да засили или намали ефекта на лекарствата. Трябва да сте особено
внимателни, ако приемате някое от следните:
е лекарства за лечение на подагра (алопуринол);
° лекарства, разреждащи кръвта (кумарин, варфарин);
e някои противовирусни лекарства (соривудин и бривудин) или
е
лекарства за припадъци или треперене (фенитоин).
Капецитабин Медико Уно с храна и напитки
Трябва да приемате Капецитабин Медико Уно не по-късно от 30 минути след хранене.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате да имате бебе,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство. Не трябва да приемате
Капецитабин Медико Уно, ако сте бременна или мислите, че може би сте бременна. Не трябва
да кърмите, докато приемате Капецитабин Медико Уно.
Шофиране и работа с машини
Капецитабин Медико Уно може да причини чувство на замаяност, гадене или умора. Поради
това с възможно Капецитабин Медико Уно да засегне Вашата способност за шофиране или
работа с машини.
3. Kak да приемате Капецитабин Медико Уно
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Таблетките Капецитабин Медико Уно трябва да се гълтат с вода.
Вашият лекар ще Ви предпише доза и режим на лечение, които са подходящи за Вас. Дозата на
Капецитабин Медико Уно се определя в зависимост от повърхността на тялото Ви. Изчислява
се, като се вземат предвид височината и телесното Ви тегло. Обичайната доза за възрастни е
1250 mg/m” телесна повърхност, приети два пъти дневно (сутрин и вечер). Тук са дадени два
примера: човек с телесно тегло 64 kg и височина 1,64 т има телесна повърхност от 1,7 т? и
трябва да приема 4 таблетки от 500 mg и 1 таблетка от 150 mg два пъти дневно. Човек с телесно
тегло 80 kg и височина 1,80 m има телесна повърхност от 2,00 па? и трябва да приема 5 таблетки
от 500 mg два пъти дневно.
Капецитабин Медико Уно таблетки обичайно се приемат в продължение на 14 дни,
от 7 дни период на почивка (през който не се приемат таблетки). Този 2!-дневен П
терапевтичен цикъл. |В комбинация с други лекарства, обичайната доза за възрастни може да е по-малко от 1250 mg/m’ телесна повърхност и може да е необходимо да приемате таблетките за различен период
от време (например всеки ден без период на почивка).
Вашият лекар ще Ви каже каква доза трябва да вземате, кога да я вземате и колко дълго трябва
да я вземате.
Ващият лекар може да Ви предложи комбинация от таблетките от 150 mg и 500 mg за всяка
доза.
е Приемайте таблетките сутрин и вечер, в комбинацията, която е предписана от Вашия
лекар.
Вземайте таблетките в рамките на 30 минути след хранене (закуска и вечеря).
Важно е да приемате всички лекарства, както е предписано от Вашия лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза Капецитабин Медико Уно, свържете се с
Вашия лекар, преди да сте взели следващата доза.
Ако сте пропуснали да приемете Капецитабин Медико Уно:
Не вземайте изобщо пропуснатата доза и не вземайте двойна доза. Не вземайте двойна доза, за
да компенсирате пропуснатата доза. Вместо това продължете обичайната схема за прием на
лекарството и се консултирайте с Вашия лекар.
Ако сте спрели приема на Капецитабин Медико Уно
Няма нежелани реакции, причинени от спиране на лечението с Капецитабин Медико Уно. Ако
използвате кумаринови антикоагуланти (като например фенпрокумон), спирането на приема на
Капецитабин Медико Уно може да наложи адаптиране на дозата на антикоагуланта.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Когато Капецитабин Медико Уно се използва самостоятелно, най-честите
нежелани реакции, които може да засегнат повече от | на 10 души са:
е диария, гадене, повръщане, стоматит (възпаление на устата и гърлото) и болка в корема;
е кожна реакция “ръка и крак” (чувство на парене в дланите на ръцете или стъпалата на
краката, изтръпване, стават болезнени, подуги или зачервени), обрив, суха или сърбяща
кожа;
умора,
е загуба на апетит (анорексия).
Тези нежелани реакции може да станат тежки; затова е важно винаги когато се появи нежелана
реакция незабавно да се свързвате с Вашия лекар. Вашият лекар може да ви даде указания да
намалите дозата и/или временно да спрете лечението с Капецитабин Медико Уно. Това ще
спомогне за намаляване на вероятността нежеланата реакция да продължи или да стане тежка.
СПРЕТЕ приема на Капецитабин Медико Уно незабавно и се свържете с Вашия лекар, ако се
появи някой от тези симптоми:
е Диария: ако имате увеличение от 4 или повече изхождания по голяма нужда на ден,
отколкото е обичайно, или каквато и да е диария през нощта. ;
е Повръщане: ако повръщате повече от веднъж за 24-часов период от време.
Гадене: ако загубите апетит и количеството храна, което приемате всеки ден, #
малко от обичайно
е Стоматит: ако имате болка, зачервяване, подуване или възпаление в уста
е Кожна реакция “ръка-крак”: ако имате болка, подуване и зачервяване настъпалата.
е Повишена температура или инфекция: ако имате температура от 38 “С или по-висока,
или други признаци на инфекция.
е Болка в гърдите: ако получите болка в средата на гръдния кош, особено ако се появи по
време на физическо натоварване.
Ако бъдат установени рано, тези нежелани реакции обикновено се облекчават за 2 до 3 дни,
след като се прекрати лечението. Ако обаче тези нежелани реакции продължават, незабавно се
свържете с Вашия лекар. Вашият лекар може да Ви посъветва да започнете отново лечението с
по-малка доза.
Други чести и обикновено по-леки нежелани реакции, които могат да засегнат | до 10 на 100
човека, включват: намаляване броя на белите кръвни клетки или червените кръвни клетки,
обриви по кожата, лека загуба на коса, умора, треска, слабост, сънливост, главоболие, усещане
за изтръпване или парене, промени във вкуса, замаяност, Оезсъние, подуване на краката, запек,
обезводняване, херпес, възпаление на носа и гърлото, възпаление на гърдите, депресия,
проблеми с очите, възпаление на вените (тромбофлебит), недостиг на въздух, кървене от носа,
кашлица, хрема, кървене от червата, киселини, прекомерно отделяне на газове, сухота в устата,
обезцветяване на кожата, нарушения на ноктите, болка в ставите, гърдите или гърба и загуба на
тегло.
Ако се притеснявате от тези или други неочаквани реакции, говорете с Вашия лекар. Ако
получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
5. Kak да съхранявате Капецитабин Медико Уно
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 30°C.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
след ЕХР. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4|ЦК„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Капецитабин Медико Уно
- Активното вещество е капецитабин. Всяка филмирана таблетка съдържа 500 mg капецитабин.
- Другите съставки са:
е Сърцевина на таблетката: кроскармелоза натрий, микрокристална целулоза, хипромелоза,
колойден, безводен силициев диоксид, магнезиев стеарат;
е Обвивка на таблетката: хипромелоза, титанов диоксид (E171), талк, макрогол, червен
железен оксид (Е172), жълт железен оксид (Е1 72).
Как изглежда Капецитабин Медико Уно и какво съдържа опаковката
Капецитабин Медико Уно 500 те филмирани таблетки
Оранжеви филмирани таблетки, с формата на капсула с успоредни ръбове,
„500”от едната страна, с приблизителни размери от 17,1 mm x 8,1 mm.Опаковката Капецитабин Медико Уно 500 mg филмирани таблетки съдържа 120 филмирани
таблетки.
Притежател на разрешението за употреба:
Medico Uno Worldwide (Cyprus) Ltd
2 Grigori Afxentiou Street, Akamia Center,
6023 Lamaca
Кипър
Производител:
Remedica Ltd
Aharnon Street, Limasso! Industrial Estate,
3056 Limassol,
Кипър
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Capecitabine Medico Uno 500 mg филмирани таблетки
Република Capecitabine Medico Uno 500 mg
Чехия
Capecitabine Medico Uno 500 mg filmtabletta
Румъния Capecitabine Medico Uno 500 mg comprimate Ашае
Република Capecitabine CANDE 500 mg
Словакия
Дата на последно преразглеждане на листовката:
даи
», (