bea „28, db um 2 зе.
Листовка: информация за ис | - а
Разгиниение Ne. дос и: ms an 0 6 11: 208 |
Clarzole 2,5 mg film-coated t blets
CV Eber ke cau
летрозол (letrozole)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. To може
да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите,
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Кларзол и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Кларзол
Как да приемате Кларзол
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Кларзол
. „ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
гтвюкюо
1 “Какво представлява Кларзол и за какво се използва
Какво представлява Кларзол и как действа
Кларзол съдържа активно вещество, наречено летрозол. To принадлежи към група лекарства,
наречени ароматазни инхибитори. Прилага се за хормонално (или „ендокринно”) лечение на
рак на гърдата. Растежът на тумора при рак на гърдата често пъти се стимулира от естрогените,
които са женските полови хормони. Кларзол намалява количеството на естрогените като
блокира ензим (ароматаза), участващ в тяхното образуване, и по този начин може да блокира
нарастването на рака на гърдата, нуждаещ се от естрогени за своя растеж. В резултат на това
туморните клетки забавят или спират своя растеж и/или разпространение в други части на
За какво се използва Кларзол
Кларзол се използва за лечение на рак на гърдата при жени, които са преминали
менопаузата, т.е. спирането на менструацията.
Използва се за предотвратяване на повторна поява на рака. Може да се използва като първо
лечение преди операция на рак на гърдата, в случай че незабавното оперативно лечение е
неподходящо. Може да се използва като първо лечение след операция на рак на гърдата или
след петгодишно лечение с тамоксифен. Кларзол се използва също така за предотвратяване на
разпространението на тумора в други части на тялото при рак на гърдата в напреднал стадий.
Ако имате някакви въпроси относно начина на действие на Кларзол или защо Ви е било
предписано това лекарство, попитайте Вашия лекар.
2.  Kakso трябва да знаете, преди да приемете Кларзол
Следвайте внимателно всички указания на лекаря. Те могат да се различават от 9
указания в тази листовка.Не приемайте Кларзол
- ако сте алергични към летрозол или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6)
- ако все още имате менструален цикъл, т.е. ако не сте минали периода Ha менопауза
- ако сте бременна
- ако кърмиге
Ако някое от тези състояния се отнася за Вас, не прнемайте това лекарство, а уведомете
Вашия лекар.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Кларзол
- ако имате тежко бъбречно заболяване
- ако имате тежко чернодробно заболяване
- ако сте имали остеопороза или фрактури на костите (вижте също „Проследяване по време
на лечението с Кларзол” в точка 3)
Ако някое от тези състояния се отнася за Вас, уведомете Вашия лекар. Вашият лекар ще вземе
това под внимание по време на лечението Ви с Кларзол.
Деца и юноши (под 18 годинн)
Деца и юноши не трябва да приемат това лекарство.
Пациенти в старческа възраст (на 65 години и повече)
Пациентите на възраст 65 и повече години могат да използват това лекарство в същите дози,
както останалите възрастни.
Други лекарства и Кларзол
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Бременност, кърмене и фертилитет
- Трябва да приемате Кларзол само ако сте преминали менопаузата. Независимо от това,
Вашия лекар трябва да обсъди с Вас необходимостта от употребата на ефективни средства
против забременяване, тъй като все още е възможно да забременеете по време на
лечението с Кларзол.
- Не трябва да приемате Кларзол, ако сте бременна или ако кърмите, тъй като това може да
увреди Вашето бебе.
Шофиране и работа с машини
Ако чувствате замаяност, умора, сънливост или общо неразположение, не шофирайте и не
използвайте никакви инструменти или машини докато състоянието Ви не се нормализира.
Кларзол съдържа лактоза
Кларзол съдържа лактоза (млечна захар). Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост
към някои захари, посъветвайте се с него, преди да вземете това лекарство.
3. Kak да приемате Кларзол
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако He...
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт. „> ууеНЦИя пр
Х..
/,
Препоръчваната доза е една таблетка Кларзол, която се приема веднъж дневно. i & Genes
Приемайте Кларзол по едно и също време всеки ден, така по-лесно ще запомните K¢ [VQ
да приемате таблетката. iEТаблетката може да се приема със или без храна и трябва да се погълне цяла с чаша вода или
друга течност.
Колко дълго да се приема Кларзол
Продължавайте приема на Кларзол всеки ден толкова дълго, колкото Ви е казал Вашият лекар.
Може да е необходимо да го приемате месеци или дори години. Ако имате въпроси колко дълго
да приемате Кларзол, обърнете се към Вашия лекар.
Проследяване по време на лечението с Кларзол
Трябва да приемате това лекарство само под стриктно лекарско наблюдение. Вашият лекар
редовно ще наблюдава състоянието Ви, за да проверява, дали лечението има желания
ефект.
Кларзол може да причини изтъняване или отслабване на костите (остеопороза), в резултат на
намаляването на естрогените в тялото. Вашият лекар може да реши да измери Вашата костна
плътност (начин за проследяване на остеопорозата) преди, по време и след приключване на
лечението.
Ако сте приели повече Кларзол отколкото трябва
Ако сте приели повече от необходимата доза Кларзол или някой друг случайно е взел от
таблетките Ви, свържете се незабавно с Вашия лекар, фармацевт или с болница за съвет.
Покажете му опаковката на таблетките. Може да е необходимо лечение.
Ако сте пропуснали да приемете Кларзол
- Ако почти е време за следващата доза (напр. 2 или 3 часа), пропуснете дозата, която сте
забравили и приемете следващата доза в обичайното време.
- Иначе, приемете дозата веднага след като си спомните и след това приемете следващата
таблетка както го правите нормално.
- Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на Кларзол
Не спирайте приема на Кларзол, освен ако Вашият лекар не Ви каже. Вижте също така точка
“Колко дълго да примате Кларзол”
4. 4Д|„ Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Повечето нежелани лекарствени реакции са леки до умерени и обикновено отзвучават след
няколко дни до няколко седмици лечение.
Някои от нежеланите реакции като горещи вълни, косопад или вагинално кървене, могат да се
дължат на липса на естрогени в организма.
Не трябва да се безпокоите от този списък на възможни нежелани реакции. Вие може да не
получите никоя от тях.
Някои нежелани реакции могат да бъдат сериозни.
пациенти):
- Слабост, парализа или загуба на сетивност в някоя част от тялото (особено ръкатф
крака), загуба на координация, гадене или затруднение в говора или дишан
за увреждане на мозъка, напр. инсулт);
- Внезапна стягаща болка в гърдите (признак на сърдечно заболяване),
-
Редки или нечести нежелани реакции (т.е. могат да засегнат между | до 100 на BcekH]0.008-—
vm
“, те- Затруднено дишане, болка в гърдите, прималяване, учестена сърдечна дейност,
посиняване на кожата или внезапна болка в ръката, крака или стъпалото (признаци на
възможно образуване на тромб);
- Подуване или зачервяване по хода на вена, която е много чувствителна и болезнена при
допир,
- Силно повишена температура, втрисане или афти в устата в резултат на инфекции (липса
на бели кръвни клетки);
- Тежко и трайно замъгляване на зрението.
Ако се появи някой от изброените по-горе симптоми, информирайте незабавно Вашия
лекар.
Също така трябва да информирате незабавно Вашия лекар, ако по време на лечението с
Кларзол получите някой от следните симптоми:
- Подуване основно в областта на лицето и гърлото (признаци на алергична реакция).
- Пожълтяване на кожата и очите, гадене, загуба на апетит, тъмно оцветяване на урината
(признаци на хепатит).
- Обрив, зачервяване на кожата, изприщване на устните, очите или устата, белене на
кожата, треска (признаци на кожно заболяване).
Някои иежелани реакции са много чести. Тези нежелани реакции могат да засегнат повече от
10 на всеки 100 пациенти.
- Горещи вълни
- Повишени нива на холестерола (хиперхолестеролемия)
- Умора
- Повишено потене
- Болки в костите и ставите (артралгия).
Ако някоя от тези нежелани реакции стане по-тежка, информирайте Вашия лекар.
Някои нежелани реакпин са честн. Тези нежелани реакции могат да засегнат между | до 10 на
всеки 100 пациенти.
- Кожен обрив
- Главоболие
- Замаяност
- Общо неразположение
- Стомашно-чревни нарушения като гадене, повръщане, лошо храносмилане, запек, диария
- Повишаване или загуба на апетит
- Мускулни болки
- Изтъняване или отслабване на костите (остеопороза), водещи в някои случаи до костни
счупвания (вижте също „Проследяване по време на лечението Ви с Кларзол” в точка 3)
- Подуване на ръцете, дланите, стъпалата, глезените (отоци)
- Депресия
- Повишаване на теглото
- Косопад
- Повишено кръвно налягане (хипертония)
- Коремна болка
- Суха кожа
- Вагинално кървене
Ако някоя от тези нежелани реакции стане по- тежка, информирайте Вашия лекар.
Други нежелани реакции са нечести. Тези нежелани реакции могат да засегнат между 1 до 10 на
всеки | 000 пациенти.
- Нарушения на нервната система, като тревожност, нервност, раздразнителност, со ..
замаяност, проблеми с паметта, сънливост, безсъние fiw
- Нарушена сетивност, особено при допир KS
- Нарушения на очите, като замъглено виждане, дразнене на очите
- Сърцебиене, ускорен пулс
- Нарушения на кожата като сърбеж (уртикария)
er San eel
я.
ожени то
-.- Вагинално течение или сухота
- Скованост на ставите (артрит)
- Болка в областта на гърдите
- Висока температура
- Жажда, нарушения във вкуса, сухота в устата
- Сухота на лигавиците
- Понижаване на теглото
- Инфекция на пикочните пътища, често уриниране
- Кашлица
- Повишаване на ензимите
Ако някоя от тези нежелани реакции стане по-тежка, информирайте Вашия лекар.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевг.
Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции.
5. Kak да съхранявате Кларзол
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху картонената кутия след
„Годен до”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Кларзол
- “Активното вещество е летрозол. Всяка филмирана таблетка съдържа 2,5 mg летрозол.
- “ Другите съставки са: Ядро на таблетката: лактоза монохидрат, царевично нишесте,
натриев нишестен гликолат тип А, целулоза микрокристална, силициев диоксид колоиден
безводен, магнезиев стеарат. Таблетна обвивка: поливинилов алкохол, талк, макрогол
3350, титанов диоксид (Е171) и железен оксид жълт (Е1 72).
Как изглежда Кларзол н какво съдържа опаковката
Филмираните таблетки Кларзол 2,5 пр са жълти, кръгли, двойно изпъкнали.
Размер на опаковката:
Блистери: по 10, 20, 30, 50, 60, 100 и 120 филмирани таблетки.
Опаковка за таблетки, затворена с капачка със защита срещу отваряне oT деца: 30 филмирани
таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
Actavis Group РТС ehf.
Reykjavikurvegur 76-78
220 Hafnarfjérdur
Исландия )
па
Производител ЩеS.C.Sindan-Pharma 5.К.Г.
1! Ion Mihalache Blvd
011171 Bucharest
Румъния
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните имена:
Обединеното кралство Letrozole 2,5 mg Film Coated Tablets
България Clarzole
Кипър Letrozole Actavis
Република Чехия Loxoprel
Естония Letrozole Actavis
Унгария Clarzole
Исландия Letrozol Actavis
Литва Letrozole Actavis 2,5 mg prevele dengtos tabletes.
Латвия Letrozole Actavis
Малта Letrozole Actavis
Полша Clarzole
Румъния Lezra 2,5 mg comprimate filmate
Словакия Clarzole
Дата на последно преразглеждане на листовката: юни2013 г.