| Разрешение Ne A 2 Х5 2 yA] Oe Oh
юовсовопаодви ваои 4 спо в ордад
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОДЕЛЯ и. иееиииианани.
We фобии AREY) ОА AER NFS ON гърфитт вир Fe
Цефагил 25 mg таблетки
Cefagil® 25 mg tablets
Турнера дифуза ТМ 25 mg / Turnera diffusa МТ 25 mg
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате
Цефагил таблетки, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
-  Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното
заболяване са същите като Вашите.
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия
лекар или фармацевт. Гова включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
- Ако след няколко дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се
влоши, трябва да потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Цефагил таблетки и за какво се използва
. Какво трябва да знаете преди да приемете Цефагил таблетки
. Как да приемате Цефагил таблетки
. Как да съхранявате Цефагил таблетки
. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
HA кл bh YW К3
1. КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА ЦЕФАГИЛ ТАБЛЕТКИ H 3A КАКВО CE
ИЗПОЛЗВА
Цефагил таблетки е лекарствен продукт използван, според хомеопатичните
принципи на лечение за функционални сексуални нарушения.
Забележка: В случай на устойчиви, неясни или наскоро настъпили оплаквания,
трябва да се проведе консултация с лекар, тъй като може да има основно
заболяване, за което медицинския преглед може да бъде от съществено
значение.2. КАКВО ТРЯБВА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕДИ ДА ПРИЕМЕТЕ ЦЕФАГИЛ
ТАБЛЕТКИ
Не приемайте Цефагил таблетки ако:
- > сте алергични (свръхчувствителни) към активното вещество или към някое
от помощните вещества, описани в T.6.
Цефагил таблетки не трябва да се използва от деца.
Предупреждения и предпазни мерки
Няма известни
Други лекарства и Цефагил таблетки
Не са известни взаимодействия с други лекарства.
Действието на всяко Хомеопатично лекарство може да бъде отрицателно
повлияно от общо увреждащи фактори в начина на живот на пациента или от
стимуланти.
При приемане на други лекарства е необходима консултация с лекар.
ЦПефагил таблетки с храни и напитки
Не са известни взаимодействия с храни и напитки.
Бременност, кърмене и фертилитет
По време на бременност и кърмене Цефагил таблетки трябва да се използват
само след консултация с лекар, тъй като няма достатъчно документирана
емпирична (основана на проучвания ) информация. |
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е
лекарство.
Шофиране и работа с машини
Не са наблюдавани ефекти.
3. КАК ДА ПРИЕМАТЕ ЦЕФАГИЛ ТАБЛЕТКИ
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или.
както Ви е казал Вашия лекар или фармацевт. Консултирайте се с Вашия лекар
или фармацевт, ако не сте сигурни.
Препоръчителната доза е:
- “При остри случаи по | таблетка на всеки половин или цял час, 12 пъти на
ден най-много.
За перорално приложение.
г;
“ f .Цефагил таблетки може да се дъвчат или да се поглъщат с малко течност
(например вода).
Дори и хомеопатичните лекарства, не трябва да се приемат за по-дълъг период
от време без консултация с лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефагил таблетки
Приемането на по-големи количества от продукта може да доведе до стомашно-
чревни оплаквания или на слабителен ефект при хора, страдащи от
непоносимост към лактоза.
Ако сте пропуснали да приемете Цефагил таблетки
Продължете, както обикновено, но не приемайте двойна доза, за да
компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели приема на Цефагил таблетки
Няма наблюдавани ефекти
4. ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, Цефагил таблетки може да предизвика нежелани
реакции, въпреки, че не всеки ги получава.
Възможни нежелани реакции
Няма известни.
Забележка: Съществуващите оплаквания могат временно да се влошат при
прием на хомеопатичния продукт /индивидуално влошаване”. В такъв случай е
необходима незабавна консултация с лекар и е желателно лечението да бъде
прекратено.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар
или фармацевт или медицинска сестра. Това включва всички възможни
неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване,
в  ул. „Дамян Груев” Ne 8, 1303 София,
Тел.: +35 928903417, уебсайт: www.bda.bg. Karo съобщавате нежелани реакции,
можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно
безопасността на това лекарство.
3. КАК ДА СЪХРАНЯВАТЕ ЦЕФАГИЛ ТАБЛЕТКИ
Да се съхранява на място, недостъпно за деца!
Не се изискват специални условия за съхранение.
Срок на годност | |
Срокът на годност е 5 години. ;Не използвайте това лекарство след изтичане срока на годност, отбелязан на
опаковката!
6. СЪДЪРЖАНИЕ НА ОПАКОВКАТА И ДРУГА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа Цефагил таблетки
Една таблетка съдържа:
Активно вещество: Турнера дифуза TM 25 mg (Turnera diffusa МТ 25 mg)
Помощни вещества:
Лактоза монохидрат,
Магнезиев стеарат.
Как изглеждат Цефагил таблетки и какво съдържа опаковката
Бели, кръгли, изпъкнали таблетки.
Картонени кутии със ДД или 200 таблетки.
Притежател на разрешението за употреба и производител:
Cefak KG
Ostbahnhofstr. 15
D-87437 Kempten, Германия
e-mail: cefak@cefak.com
За допълнителна информация относно това лекарство, моля свържете се с
локалния представител на притежателя на разрешението за употреба:
България
Севекс Фарма ООД
ул. Кричим No 76
гр. София 1164
тел. +359 865 04 26
факс +359 865 04 36
email : office@sevexpharma.com
Дата на последно преразглеждане на листовката:
Март 2013