цилостазол
cilostazol
VW Tsu лекарствен продукт подлежи на допълнително наблюдение. Това ще позволи бързото
установяване на нова информация относно безопасността. Можете да дадете своя принос като
съобщите всяка нежелана реакция, която сте получили. За начина на съобщаване на нежелани
реакции вижте края на точка 4.
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да прнемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
° Запазете тази листовка. Може да ce наложи да я прочетете отново.
е Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
е Това лекарство е предписано лично на Bac. Не ro преотстъпвайте на други хора. To може да
им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
е Ако получите някакви нежелани пекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Цилостазол Галеника и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Цилостазол Галеника
Как да приемате Цилостазол Галеника
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цилостазол Галеника
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
ANP WN
1. Какво представлява Цилостазол Галеника и за какво се използва
Цилостазол Галеника принадлежи към група лекарства, наречени инхибитори на фосфодиестераза
тип 3.
Неговите действия са няколко и включват разширяване на някои кръвоносни съдове и намаляване
на съсирващата активност (за слепване) на някои кръвни клетки, наречени тромбоцити, в
кръвоносните съдове.
Цилостазол Галеника Ви е предписан за “интермитентна клаудикация”. Тя представлява подобна
на спазъм болка в краката при ходене и се причинява от недостатъчно кръвоснабдяване на
краката. Цилостазол Галеника може да увеличи разстоянието, което можете да изминете без
болка, тъй като подобрява циркулацията на кръвта в краката. Цилостазол Галеника се препоръчва
само за пациенти, чийто симптоми не са се подобрили достатъчно след извършване на промени в
начина на живот (като спиране на тютюнопушенето и увеличаване на упражненията) и след други
подходящи видове лечение. От важно значение е да продължите с промените, които сте
направили в начина си на живот, докато приемате цилостазол.
2. Какво трябва да зиаете, преди да приемете Цилостазол Галеника
Не приемайте Цилостазол Галеника
е 3 ако сте алергични (свръхчувствителни) към цилостазол или към някоя от оста
на това лекарство (изброени в точка 6)
e ако имате заболяване, наречено „сърдечна недостатъчност“e
е ако имате упорита болка в гърдите при покой или сте имали сърдечен инфаркт или някаква
сърдечна операция през последните шест месеца
е ако понастоящем или в миналото сте страдали от краткотрайна загуба на съзнание,
дължаща се на сърдечно заболяване, или тежки нарушения на сърдечната честота
е ако Ви е известно, че страдате от заболяване, което увеличава риска от кървене или
образуване на кръвонасядания, като:
- “активна стомашна язва(и)
- “ мозъчен удар през последните шест месеца
- “ проблеми с очите, ако имате диабет
- ako кръвното Ви налягане не е добре контролирано
е ако имате тежко бъбречно заболяване или умерено или тежко чернодробно заболяване
е ако приемате ацетилсалицилова киселина и клопидогрел или някаква комбинация от две
или повече лекарства, които могат да увеличат риска от кървене (ако не сте сигурни, попитайте
вашия лекар или фармацевт)
е ако сте бременна.
Предупреждения и предпазни мерки:
Говорете с Вашият лекар, преди да приемете Цилостазол Галеника:
е | ако имате тежко сърдечно заболяване или други проблеми със сърдечната честота.
е ako имате проблеми с кръвното налягане.
По време на лечението с Цилостазол Галеника:
е ако е необходимо да Ви се направи операция, включително вадене на зъб, информирайте
Вашия лекар, че приемате Цилостазол Галеника
е ако забележите лесно образуване на кръвонасядания или кървене, спрете приема на
Цилостазол Галеника и информирайте Вашия лекар.
Други лекарства и Цилостазол Галеника
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали други
лекарства.
Преди да започнете приема на Цилостазол Галеника, трябва да информирате Вашия лекар, ако
приемате лекарства, които обикновено се използват за лечение на болезнени и/или възпалителни
заболявания на мускулите или ставите, или ако приемате лекарства за намаляване на
кръвосъсирването. Тези лекарства включват:
е ацетилсалицилова киселина
е клопидогрел
е противосъсирващи средства (напр. варфарин, дабигатран, ривароксабан, апиксабан или
нискомолекулни хепарини).
Ако приемате такива лекарства с Цилостазол Галеника Вашият лекар може да проведе НЯКОИ
рутинни кръвни изследвания.
Определени лекарства може да окажат влияние върху ефекта на Цилостазол Галеника, когато се
приемат едновременно. Те може или да увеличат нежеланите реакции на Цилостазол Галеника или
да го направят по-малко ефикасен. Цилостазол Галеника може да окаже подобен ефект върху
други лекарства. Преди да започнете приема на Цилостазол Галеника информирайте Вашия
лекар, ако приемате:
вритромицин, кларитромицин или рифампицин (антибиотици) алт то
кетоконазол (за лечение на гъбични инфекции) a |
протеазни инхибитори (противовирусни)
омепразол (за лечение на повишени нива на киселини в стомаха)
дилтиазем (за лечение на високо кръвно налягане или болка в гърдите)
цизаприд (за лечение на стомашни нарушения)ловастатин или симвастатин, или аторвастатин (за лечение на висок холестерол в кръвта)
халофантрин (за лечение на малария)
пимозид (за лечение на психични заболявания)
производни на моравото рогче (за лечение на мигрена, напр. ерготамин, дихидроерготамин)
карбамазепин или фенитоин (за лечение на гърчове)
жълт кантарион (билков препарат)
Ако не сте сигурни дали това се отнася за Вашите лекарства, попитайте Вашия лекар или
фармацевт.
Преди да започнете да приемате Цилостазол Галеника, информирайте Вашия лекар, ако приемате
лекарства за високо кръвно налягане, тъй като Цилостазол Галеника може да има допълнителен
понижаващ ефект върху кръвното Ви налягане. Ако кръвното Ви налягане спадне прекалено
много, това може да предизвика бързо биене на сърцето. Тези лекарства включват:
диуретици (напр. хидрохлоротиазид, фуроземид)
блокери на калциевите канали (напр. верапамил, амлодипин)
АСЕ инхибитори (напр. каптоприл, лизиноприл)
ангиотензин II рецепторни антагонисти (напр. валсартан, кандесартан)
бета-блокери (напр. лабеталол, карведилол)
Възможно е също и да приемате едновременно горепосочените лекарства и Цилостазол Галеника и
Вашият лекар ще може да реши какво е подходящо за Вас.
Прием на Цилостазол Галеника с храна н напитки
Таблетките на Цилостазол Галеника трябва да се приемат 30 минути преди закуска и преди
вечеря.
Винаги приемайте таблетките с вода.
Бременност и кърмене
Цилостазол Галеника НЕ ТРЯБВА да се употребява по време на бременност. НЕ СЕ
ПРЕПОРЪЧВА употребата на Цилостазол Галеника от жени в периода на кърмене.
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на всякакви лекарства.
Шофиране и работа с машини
Цилостазол Галеника може да причини замаяност. Ако почувствате замаяност след приема на
Цилостазол Галеника таблетки НЕ шофирайте и не използвайте никакви инструменти или
машини, и информирайте Вашия лекар или фармацевт.
3.Kax да приемате Цилостазол Галеника
е Винаги приемайте Цилостазол Галеника точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
е | Препоръчителната доза е една таблетка от 100 mg два пъти дневно (сутрин и вечер). Гази
доза не трябва да се променя за пациенти в старческа възраст. Независимо от това, Вашият
лекар може да Ви предпише по-ниска доза, ако приемате други лекарства, които могат да
окажат влияние върху Цилостазол Галеника.
Таблетката може да се раздели на две равни дози. Баща
Таблетките Цилостазол Галеника трябва да се приемат 30 минути преди закуска. a RENEPR: ius А
Винаги приемайте таблетките с вода. ees a 7.)
г ще дини
В някои случаи може да усетите полза от приемането на Цилостазол Галеника до Е езана от. ;
лечението. Вашият лекар ще оцени развитието на Вашето заболяване след 3 месеца лечение ¥ и:може да препоръча прекратяване на приема на цилостазол, ако ефектът от лечението е
недостатъчен.
Цилостазол Галеника не е подходящ за деца.
Ако сте приели повече от необходимата доза от Цилостазол Галеника
Ако по някаква причина сте приели повече от необходимите таблетки Цилостазол Галеника, може
да получите признаци и симптоми, като силно главоболие, диария, спадане на кръвното налягане
и неправилна сърдечна честота.
Ако сте прнели повече таблетки от предписаната Ви доза, незабавно се свържете с Вашия
лекар или местната болница. Не забравяйте да вземете опаковката с Вас, за да еясно какво
лекарство сте приели.
Ако сте пропуснали да приемете Цилостазол Галеника
Ако сте пропуснали доза, не се притеснявайте, изчакайте до следващия прием, за да приемете
следващата таблетка и продължете както е нормално. HE вземайте двойна доза, за да
компенсирате пропуснатата таблетка.
Ако сте спрели приема на Цилостазол Галеника
Ако спрете приема на Цилостазол Галеника болката в краката Ви може да се върне или да стане
по-силна. Поради това, трябва да спирате приема на Цилостазол Галеника, само ако забележите
нежелани реакции, изискващи спешна медицинска помощ (вж. точка 4), или ако Вашият лекар Ви
каже да го направите.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство моля
попитайте Вашия лекар.
4 „Възможни нежеланн реакции
Както всички лекарства, Цилостазол Галеника може да предизвика нежелани реакции, въпреки че
не всеки ги получава.
Ако получите някоя от следните нежелани реакции, може да Ви е необходима спешна
медицинска помощ. Спрете приема на Цилостазол Галеника и незабавно се свържете с
Вашия лекар или отидете в най-близката болница.
е алергични реакции
е мозъчен удар
е инфаркт
е сърдечни заболявания, които може да предизвикат недостиг на въздух или подуване на
глезените
° неправилна сърдечна честота (новопоявила се или влошена)
забележимо кървене
лесно образуване на кръвонасядания
тежко заболяване с мехури по кожата, устата, очите и гениталиите
пожълтяване на кожата или бялото на очите, предизвикани от чернодробни или кръвни
проблеми (жълтеница).
Също така незабавно трябва да информирате Вашия лекар, ако имате треска или възпалено гърло.
Може да са Ви необходими някои кръвни изследвания и Вашият лекар ще вземе решение относно
последващото лечение. A .
fixe
Съобщава ce за следните нежелани реакции за Цилостазол Галеника. Трябв i et,
информирате Вашия лекар възможно най-скоро ако получите: | (9 / а
ро ВУК е ра
by ЗЕ Ais +
Ve"
‘ aМного честни нежелани реякции (засягащи над | на 10 човека)
е главоболие
е необичайни изпражнения
е | диария
Чести нежелани реакции (засягащи под | на 10 човека)
повишена сърдечна честота
силно сърцебиене (палпитации)
болка в гърдите
замаяност
възпалено гърло
хрема (ринит)
болка в корема
стомашен дискомфорт (лошо храносмилане)
гадене или повръщане
загуба на апетит (анорексия)
прекомерно оригване или газове (флатуленция)
подуване на глезените, краката или лицето
обрив или промяна във външния вид на кожата
сърбеж по кожата
петнисти кръвоизливи по кожата
обща отпадналост
Нечести нежелани реакции (засягащи под | на 100 човека)
е | сърдечен инфаркт
е 4 неравномерен сърдечен ритъм (новопоявил се или влошен)
е 4|> сърдечни проблеми, които могат да предизвикат недостиг на въздух или подуване на
глезените
е  <| пневмония
е  4<« кашлица
е <« втрисане
е 4 неочаквано кървене
е | склонност към кървене (напр. на стомаха, очите или мускулите,носа и кръв в храчките или
урината)
намаляване на броя червените кръвни клетки в кръвта
замаяност при изправяне
припадък
тревожност
затруднен сън
необичайни сънища
алергична реакция
болки
диабет и повишена кръвна захар
стомашна болка (гастрит)
неразположение
Може да има повишен риск от кървене в окото при хора с диабет.
Редки нежелани реакции (засягащи под 1 на | 000 човека):
е 4 склонност кървене за по-продължително време от нормалното
е 4<« повишаване на тромбоцитите в кръвта
е | проблеми с бъбреците рио Су,
ON
и ye С. : rie +
С неизвестна честота (не може да бъде оценена от наличните данни): ще и. ива, МА 2 р
¢ промени в кръвното налягане пасе
Ф намаляване на червените и белите кръвни клетки и тромбоцитите в кръвта | | / wy Poe fy
А А “ > и
5 \ Lig О-. a И
Yt ye - ар да
oe . i 1 ,
А. -затруднено дишане
затруднени движения
треска
горещи вълни
екзема и други кожни обриви
намалена кожна чувствителност
отделяне на секрет или залепване на очите (KOHIOHKTHBHT)
„звънене” в ушите (тинитус)
чернодробни проблеми, включително хепатит
промени в урината
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване (
на Www.bda.bg). Като съобщавате нежелани лекарствени реакции, можете
да дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на това
лекарство.
5. Как да съхранявате Цилостазол Галеника
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте Цилостазол Галеника след срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка и блистера след съкращението „ЕХР“. Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Гези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6.Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цилостазол Галеника
е | Активното вещество е цилостазол. Една таблетка съдържа 100 mg цилостазол.
е | Другите съставки са царевично нишесте, микрокристална целулоза, кармелоза калций,
хипромелоза и магнезиев стеараг.
Как изглежда Цилостазол Галеника н какво съдържа опаковката
Таблетката Цилостазол Галеника 100 mg е бяла, кръгла и с делителна черта от едната страна с
приблизителен диаметър от 8mm.
Лекарството се доставя в опаковки от 56 таблетки, в блистери от РУС/алуминий.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
GALENICA SA
4, Eleftherias str., 145 64 Kifissia
ГърцияПроизводител
Avinguda Cami Reial 51-57
08184 Palau-solita i Plegamans
Barcelona
Испания
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под следните
имена:
България: Цилостазол Галеника 100 mg таблетки
Гърция: Cilostazol Galenica 100 пар буски:
Малта: Cilostazol Galenica 100 mg tablets
Румъния: Cilostazol Galenica 100 mg comprimate
Дата на последно преразглеждане на листовката:
Декември 2013
ee,
А СЖ.