meme 0 NE uo am
7 won Але ee ene dee: on
Se ee Ot eter marron ancaree
ра теч
1
Гиза fA
LU GH MTE DHA
we Be 0- iP amp пн
ие Листойка =f каложение 2
>? оо со
Към Pea, Ne
Листовка: информация за пациента
Цилест 0,250 mg / 0,035 mg табле ки
Cilest 0,250 mg / 0,035 mg 1аМефрдобрение Ne
Норгестимат (norgestimate) / Етинилестрадиол (ethinyl estradiol)
| Важни неща, които трябва да се знаят за комбинираните хормонални контрацептиви
(KXK):
е Те са един от най-надеждните обратими методи на контрацепция, ако се използват
правилно
е Те леко повишават риска от получаване на кръвен съсирек във вените и артериите,
особено през първата година или когато се започва отново прием на комбиниран
_ хормонален контрацептив след прекъсване от 4 или повече седмици
e Моля, бъдете внимателни и посетете лекаря си, ако смятате, че може да имате симптоми
за наличие на кръвен съсирек (вж. точка 2 „Кръвни съсиреци”).
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- -  Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. |
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
ода им навреди, независимо, че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар,
фармацевт или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тазн листовка:
Какво представлява Цилест и за какво се използва
Какво трябва да знаете преди да приемете Цилест
Как да приемате Цилест
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цилест.
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
ANP WN =
1: Kakso представлява Цилест и за какво се използва
е Цилест е нискодозиран хормонален комбиниран перорален контрацептив, който се
използва за предпазване от бременност. | |
Всяка таблетка съдържа два вида женски хормони - норгестимат и етинилестрадиол.
Цилест предотвратява отделянето на яйцеклетка от Вашите яйчници и така Вие не
можете да забременеете. Освен това, Цилест прави секрета (мукуса) във Вашето
влагалище по-гъст, което затруднява спермата да проникне в матката. Конграцептивният
ефект започва след първата приета таблетка. | |
2. “Какво трябва да знаете преди да приемете Цилест
Общи бележки
Преди да започнете да използвате Цилест, трябва да прочетете информацията
съсиреци (тромбоза) в точка 2. Особено важно е да прочетете симптомите за
вж. точка 2 „Кръвни съсиреци”).
ab
ма sevorsees enthbeietehhdicetnichten te ned ete TL LTT Tete
Разрешение Ма; y 22 Z  -03- 2335
ИА ди га b ee ve
Pibbhbiy JA.
А pad i resanenestare CONTRO селасане оадоаспаоднаразавооведадКога не трябва да приемате Цилест
Не трябва да използвате Цилест, ако имате някое OT заболяванията, изброени по-долу. Ако
имате някое от тях, трябва да съобщите на Вашия лекар. Той ще обсъди с Вас каква друга
форма на контрацепция би била по-подходяща. - |
е ако имате (или някога сте имали) кръвен съсирек в кръвоносен съд в краката (дълбока
венозна тромбоза (ДВТ), белите дробове (белодробна емболия (БЕ) или други органи;
е ако знаете, че имате нарушение, засягащо кръвосъсирването - например недостиг на
протеин С, недостиг на протеин 5, недостиг на антитромбин Ш, Фактор У на Лайден или
антифосфолипидни антитела;
е ако се нуждаете от операция или ако сте обездвижени за дълъг период от време (вижте
точка „Кръвни съсиреци”;
ако някога сте имали сърдечен инфаркт или инсулт;
ако имате (или някога сте имали) стенокардия (заболяване, което причинява силна болка |
в областта на гръдния кош и може да бъде първият признак на сърдечен инфаркт) или
транзиторна исхемична атака [THA - преходни симптоми на инсулт|); |
е ако имате някое от следните заболявания, които могат да увеличат риска от образуване |
— тежък диабет с увреждане на кръвоносните съдове
- много високо кръвно налягане
- > много високо ниво на масти в кръвта (холестерол или триглицериди)
- заболяване, известно като хиперхомоцистеинемия
е ако имате (или някога сте имали) вид мигрена, наречена „мигрена с аура”
ако сте алергични към норгестимат, етинилестрадиол или към някоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
е ако имате тежко чернодробно заболяване, ако стойностите на чернодробните функции не
са се възстановили до нормалните граници |
ако имате чернодробни тумори (доброкачествени или злокачествени)
ако имате диагностициран или предполагаем рак на гърдата или на половите органи
ако имате необичайно нарастване на вътрешния слой на матката (ендометриална
хиперплазия)
ако имате необяснимо кървене от влагалището
ако имате жълтеница, свързана с бременността или С предишна употреба на хормонални
контрацептиви. | |
Не приемайте Цилест, ако сте:
е бременна или мислите, че може да сте бременна.
Ф в менопауза. |
Кога да вземете спецниалин мерки при употребата на Цнлест.
Кога трябва да се свържете с Вашия лекар?
Потърсете спешна медицинска помощ
ако забележите възможни признаци за образуване на кръвен съсирек в крака (т.е. дълбока
венозна тромбоза), на кръвен съсирек в белия дроб (т.е. белодробна enor)
сърдечен инфаркт или инсулт (вижте точка 2,,
За описание на симптомите на тези сериозни нежелани реакции, моля посете
зазпознаете кръвен съсирек”.
. Предупреждения и предпазни мерки:Иформирайте Вашия лекар, ако страдате от някое от следните заболявания.
Трябва също да информирате Вашия лекар и ако заболяването се развие или се влоши, докато
използвате Цилест.
е ако имате болест на Крон или улцерозен колит (хронична възпалителна болест на
червата);
е ако имате системен лупус еритематозус (SLE - заболяване, засягащо Вашата естествена
защитна система)
е ако имате хемолитично-уремичен синдром (HUS - нарушение на кръвосъсирването,
причиняващо бъбречна недостатъчност);
е ако имате сърповидноклетъчна анемия (наследствено заболяване на червените кръвни
клетки);
е ако имате повишени нива на масти в кръвта (хипертриглицеридемия) или фамилна
анамнеза за това заболяване. Хипертриглицеридемията е свързана с повишен риск OT
развитие на панкреатит (възпаление на панкреаса);
е ако се нуждаете от операция или сте обездвижени за дълъг период от време (вижте
точка 2 „Кръвни съсиреци”);
е ако току-що сте родили, сте изложени на повишен риск от образуване на кръвни
съсиреци; Грябва да попитате Вашия лекар колко време след раждане можете да
започнете да приемате Цилест;
ако имате възпаление във вените под кожата (повърхностен тромбофлебит);
е ако имате разширени вени.
КРЪВНИ СЪСИРЕЦИ
Ако се използва комбиниран хормонален контрацептив, като Цилест, рискът OT образуване на
кръвни съсиреци е по-висок, отколкото ако не се използва такъв контрацептив. В редки случаи
кръвен съсирек може да блокира кръвоносни съдове и да причини сериозни проблеми.
Кръвни съсиреци може да се образуват:
е във вените (наричани „венозна тромбоза”, „венозна тромбоемболия” или ВТЕ)
е в артериите (наричани „артериална тромбоза”, „артериална тромбоемболия” или ATE).
Възстановяването от кръвни съсиреци не е винаги пълно. Рядко може да има сериозни,
продължителни ефекти или, много рядко, те могат да са фатални.
Важно еда помните, че общият риск от получаване на увреждащ кръвен съсирек
вследствие на Цилест, е малък.
КАК ДА РАЗПОЗНАЕТЕ КРЪВЕН СЪСИРЕК
Потърсете спешна медицинска помощ, ако забележите някой от следните признаци или
СИМПТОМИ.
оток на единия крак или по продължение на вена в
крака или ХоОдДилото, особено когато това е съпроводено
от:
е болка или болезненост в крака, която може да се
усеща само при ставане или ходене,
е затопляне на засегнатия крак;
© промяна в цвета на кожата на крака, напр. става блед,
червен или син.внезапен задух или ускорено дишане; Белодробна емболия
внезапна кашлица без видима причина, при която може
да се откашля кръв;
остра болка в гръдния кош, която може да се усили при
дълбоко вдишване;
силно прималяване или замайване;
ускорен или неправилен сърдечен ритъм;
силна болка в стомаха;
Ако не сте сигурни, говорете с лекар, тъй като някои от
тези симптоми, като кашлица йли задух могат да се
сбъркат с по-леко заболяване, като о инфекция на
дихателните пътища (напр.
Симптоми, които най-често се получават в едното око: Ретинална венозна
е внезапна загуба на зрение или тромбоза (кръвен съсирек
е неболезнено замъгляване на зрението, което може да в окото)
прогресира до загуба на зрение.
болка, дискомфорт, напрежение, тежест в гръдния кош;
усещане за стягане или тежест в гръдния кош, ръката
или под гръдната кост;
„ усещане за ситост, лошо храносмилане или задавяне;
дискомфорт в горната част на тялото, разпространяващ
се към гърба, челюстта, гърлото, ръката и стомаха;
изпотяване, гадене, повръщане или замаяност;
прекомерна слабост, безпокойство или задух;
ускорен или неправилен сърдечен ритъм.
внезапна слабост или изтръпване на лицето, ръката или
крака, особено от едната страна на тялото;
внезапно объркване, затруднен говор или затруднено
разбиране;
внезапно затруднено виждане с едното или и с двете
очи;
внезапно затруднение при ходене, замаяност, загуба на
равновесие или координация;
внезапно, тежко или продължително главоболие без
известна причина;
загуба на съзнание или припадък с или без гърч.
Понякога симптомите на инсулт могат да бъдат
краткотрайни с почти незабавно и пълно възстановяване,
но Вие все пак трябва да потърсите спешна медицинска
помощ, тъй като може да имате риск от друг инсулт.
е оток и леко посиняване на крайник; Кръвни съсиреци,
е силна болка в стомаха („остър корем”) блокиращи други
ьвоносни съдовеКРЪВНИ СЪСИРЕЦИ ВЪВ ВЕНА
Какво може да се случи, ако кръвен съсирек се образува във вена?
е Употребата на комбинирани хормонални контрацептиви е свързана с увеличение на
риска от образуване на кръвни съсиреци във вените (венозна тромбоза). Тези нежелани
реакции обаче са редки. Най-често те се получават през първата година на употреба на
комбиниран хормонален контрацептив.
е Ако кръвен съсирек се образува във вена в крака или а ходилото, той може да причини
дълбока венозна тромбоза (ДВТ).
е Ако кръвен съсирек премине през крака и попадне в белия дроб, той може да причини
с белодробна емболия. |
е «| Много рядко съсирек може да се образува във вена в друг орган, например в окото
(ретинална венозна тромбоза).
Кога рискът от образуване на кръвен съсирек във вена е най-висок?
Рискът от образуване на кръвен съсирек във вена е най-висок в първата година от приема на
комбиниран хормонален контрацептив за първи път. Рискът може също да бъде по-висок, ако
подновите приема на комбиниран хормонален контрацептив (същия или различен продукт)
след прекъсване от 4 седмици или повече.
След първата година рискът намалява, но е винаги малко по-висок, отколкото ако не
използвате комбиниран хормонален контрацептив.
Когато прекратите приема на Цилест, рискът от образуване на кръвен съсирек при Вас се
връща към нормалното в рамките на няколко седмици.
Какъв е рискът от образуване на кръвен съсирек?
Рискът зависи от Вашия естествен риск от ВТЕ и от вида комбиниран хормонален
контрацептив, който използвате.
Общият риск от образуване на кръвен съсирек в крака или белия дроб (ДВТ или БЕ) при
употреба на Цилест е малък.
е От 10 000 жени, които използват комбиниран хормонален контрацептив, съдържащ
левоноргестрел, норетистерон или норгестимат, около 5-7 ще развият кръвен съсирек в
рамките на една година.
е От 10 000 жени, които използват комбиниран хормонален контрацептив, съдържащ
левоноргестрел, норетистерон или норгестимат, като Цилест, около 5 до 7 ще развият
кръвен съсирек в рамките на една година.
е Рискът от образуване на кръвен съсирек варира според Вашата лична история на
заболяванията (вж. „Фактори, които увеличават риска от образуване на кръвен съсирек”
по-долу)
Риск от образуване на
кръвен съсирек в рамките ня
една година
Около 2 на 10 000 жени
Жени, които не използват комбиниран хормонален
контрацептив под формата на хапче/пластир/пръстен
Жени, които използват комбиниран хормонален
контрацептив под формата на хапче, съдържащФактори, които увеличават риска от образуване на венозен кръвен съсирек при Вас
Рискът от образуване на кръвен съсирек при Цилест е малък, но НЯКОИ Условия го повишават.
Рискът за Вас е по-висок:
ако имате наднормено тегло (индекс на телесна маса (BMI) над 30 kg/m’);
ако някой от Вашите най-близки роднини е имал кръвен съсирек в крака, белите дробове
или друг орган, когато е бил млад (напр. под 50 години). В този случай може да имате
наследствено нарушение на кръвосъсирването;
е ако трябва да Ви се направи операция или ако сте обездвижени за дълъг период от време
поради травма или заболяване, или ако кракът Ви е в гипсова превръзка. Може да се
наложи употребата на Цилест да се прекрати няколко седмици преди операция или
докато сте по-малко подвижни. Ако трябва да прекратите приема на Цилест, попитайте
Вашия декар кога можете да започнете да го използвате отново.
с напредване на възрастта (особено над 35 години);
ако сте родили преди по-малко от няколко седмици.
Колкото повече заболявания имате, толкова повече се повишава рискът от сбразуване на
кръвен съсирек.
Пътуване със самолет (>4 часа) може временно да повиши риска от образуване на кръвен
съсирек при Вас, особено ако имате някои от другите изброени фактори.
Важно е да кажете на Вашия лекар, ако някое от тези нарушения се отнася за Вас, дори ако не
сте сигурна. Вашият лекар може да реши, че употребата на Цилест трябва да се прекрати.
Ако някое от горните условия се промени докато използвате Цилест, например близък Ваш
роднина получи тромбоза по неизвестна причина; или ако теглото Ви много се увеличи кажете
на Вашия лекар.
КРЪВНИ СЪСИРЕЦИ В АРТЕРИЯ
Какво може да се случи, ако кръвен съсирек се образува в артерия?
Подобно на кръвния съсирек във вена, един съсирек в артерия може да причини сериозни
проблеми. Taka например, той може да причини сърдечен инфаркт или инсулт.
Фактори, конто увеличават риска от образуване на артериален кръвен съсирек при Вас
Важно е да се отбележи, че рискът от сърдечен инфаркт или инсулт поради употребата на
Цилест е много малък, но може да се повиши:
с напредване на възрастта (след около 35 години);
ако пушите. Когато използвате комбиниран хормонален контрацептив като Цилест,
препоръчително е да спрете да пушите. Ако не Ви е възможно да спрете да пушите и сте
на възраст над 35 години, Вашият лекар може да Ви посъветва да използвате различен
вид контрацептив;.
е ако имате наднормено тегло;
ако имате високо кръвно налягане;
е ако някой от Вашите най-близки роднини е имал сърдечен инфаркт; или инсулт
възраст (под 50 години). В този случай рискът от получаване на сърдечен
инсулт може да е по-висок и при Вас;
е ако Вие или някой от най-близките Ви роднини имате високо ниво на м
(холестерол или триглицериди);
е ако получите мигрена, особено мигрена с аура;е ако имате проблем със сърцето (клапно заболяване, ритъмно нарушение, наречено
предсърдно мъждене);
° ако имате от диабет.
Ако имате повече от едно от тези заболявания или ако някои от тях са особено тежки, рискът
от развиване на кръвен съсирек може да се увеличи дори още.
Ако някое от горните условия се промени докато използвате Цилест, например започнете да
пушите, близък Ваш роднина получи тромбоза по неизвестна причина, или ако теглото Ви
много се увеличи, кажете на Вашия лекар.
В допълнение, информирайте Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра преди да
започнете употребата на Цилест таблетки и ги уведомете ако някое от следните състояния се
отнася за Вас, тъй като той/тя трябва да изясни дали Вие можете да приемате перорални
контрацептиви и може да се наложат по-чести прегледи по време на употребата на Цилест
таблетки. Консултирайте се с Вашия лекар, ако някое от изброените по-долу състояния се
отнася за Вас или следните състояния се развият или влошат:
е ако страдате от епилепсия
е ако имате проблеми с черния дроб или заболяване на жлъчния мехур
» ако имате или сте имали хлоазми (жълто-кафяви области от кожата, пигментни петна по
време на бременност, най-вече по лицето). Ако това се случи, избягвайте излагането на
слънчева светлина и ултравиолетови лъчи.
Ако някое от тези състояния се появи или влоши по време на употребата на Цилест, трябва да
потърсите съвета на лекар.
Спрете употребата на Цилест таблетки и незабавно се свържете с лекар, ако развиете някои от
следните симптоми на ангиоедем:
е | подуване на лицето, езика или гърлото
e затруднено преглъщане
Ф уртикария или затруднено дишане.
Контрацептивни таблетки и рак
Рискът от рак на гърдата принципно се увеличава с възрастта. Рискът от рак на гърдата е до
известна степен по-висок при употребата на перорални контрацептиви. В сравнение с риска от
рак на гърдата в определен период от живота, увеличеният риск, свързан с употребата на
перорални контрацептиви, е малък. Прекомерният риск от рак на гърдата постепенно намалява
за период от 10 години след края на употребата на перорални контрацептиви.
Диагностицираният рак на гърдата при жени, употребяващи перорални контрацептиви, не е в
по-напреднал стадий, отколкото при жените неупотребяващи такива.
В редки случаи се съобщава за доброкачествени чернодробни тумори и за още по-редки случаи
на злокачествени чернодробни тумори при жени, употребяващи перорални контрацептиви.
Туморите може да причинят животозастрашаващ вътрешен кръвоизлив. Ако изпитате
неочаквани, силни стомашни болки, свържете се с Вашия лекар.
При продължителна употреба на перорални контрацептиви по-често се съобщава за, възникване
на рак на шийката на матката. Това не винаги се дължи на употребата на перорални
контрацептиви и може да е свързано със сексуалното поведение или други фактори.
Кръвотечение между циклите —
През първите няколко месеца след започване на лечението с Цилест, Вие може J
неочаквано кръвотечение (извън паузата от 7 дни). Ако това кръвотечение проду
първите няколко месеца или започне след няколко месеца, Вашият лекар трябве
нещо не е наред.Пропуснати цикли
"Ако сте взимали таблетките правилно, не сте повръщали или не сте имали тежка диария, и не
сте приемали други лекарства, е много малко вероятно да сте бременна. Обаче, ако
менструалният Ви цикъл отсъства два последователни месеца, трябва да се прегледате при
гинеколог и да си направите тест за бременност преди да продължите приема на Цилест. Ако
сте пропуснали да приемете таблетки, обърнете се към здравен специалист преди първия
отсъстващ менструален цикъл.
_ Кръвните нива на някои хранителни вещества като фолиева киселина могат да бъдат по-ниски
при жени, използващи перорални контрацептиви. Това може да бъде важно за жени, които са
забременяли малко след спирането на пероралните контрацептиви.
По време на бременност, както и по време на употреба на перорални противозачатъчни могат
да възникнат или да се влошат следните състояния, но връзката им с употребата на.
противозачатъчни таблетки не е потвърдена:
жълтеница и/или сърбеж, свързан със запушване на жлъчните пътища (колестаза)
камъни в жлъчката
порфирия (повишена секреция на пигмент в кръвта)
системен еритематозен лупус - вид заболяване на съединителната тъкан
хемолитичен уремичен синдром - заболяване на кръвта, което уврежда бъбреците
хорея Ha Sydenham
гестационен херпес (рядко кожно заболяване, възникващо повреме на бременност)
отосклероза (вид загуба на слуха).
Жените, употребяващи перорални контрацептиви, трябва да преминават редовни медицински
прегледи. Честотата на прегледите зависи от възможния риск контрацептивът да повлияе на
дадено състояние или заболяване.
Подобно на другите контрацептиви Цилест не предпазва от НГУ инфекции (СПИН) или други
заболявания, предавани по полов път.
Други лекарства н Цилест
Някои други лекарства може да повлияят на ефикасността на лечението с Цилест или Цилест
може да повлияе на ефикасността на някои други лекарства.
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Това е от особено значение, ако те включват:
лекарства, против припадъци (напр. барбитурати, карбамазепин, фелбамат,
окскарбазепин, фенитоин, примидон, топирамат и ламотригин)
(фос)апрепитант (лекарство за лечение на гадене)
противогъбични лекарства (напр. гризсофулвин, итраконазол, кетоконазол, вориконазол
и флуконазол)
някои антиретровирусни лекарства за лечение на НГУ/СПИН; някои HIV протеазни
инхибитори (напр. атазанавир, индинавир, нелфинавир, ритонавир, подсилени с
ритонавир протеазни инхибитори), някои ненуклеозидни инхибитори на обратната
транскриптаза (напр. етравирин, невирапин)
лекарства, предпазващи от високи нива на мазнини в кръвта (аторвастатин, розувас
клофибринова киселина)
лекарства за облекчаване на болката (парацетамол, морфин, еторисоксиб)
бозентан (лекарство за лечение на белодробна хипертония)
модафинил (лекарство за лечение на прекомерна сънливост)
циклоспорин (лекарство, потискащо имунната система за предотвратяван
на присадки след трансплантация)
га
ка пое
Po На
wee wee,- омепразол (лекарство за лечение на гастрит и киселини)
- рифабутин, рифампицин (лекарства за лечение на туберкулоза)
- преднизолон (противовъзпалително лекарство).
- теофилин (лекарство за лечение на астма)
- TeMa3enam (успокоително лекарство)
- селегилин (лекарство за лечение на Паркинсонова болест)
- тизанидин (лекарство за лечение на множествена склероза | МС).
Употребата на активен въглен или колесевелам може да отслаби ефекта на контрацептивните
лекарства. |
Трябва също така да информирате Вашия лекар, ако употребявате продукти на билкова основа,
съдържащи жълт кантарион (Hypericum perforatum), тъй като той отслабва ефекта на
контрацептивните лекарства. |
Цилест с храна н напитки
Не пийте сок от грейпфрут докато приемате Цилест.
Бременност, кърмене и фертнлитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност
Не употребявайте Цилест по време на бременност. Ако забременеете, прекратете употребата на
контрацептиви и се свържете с Вашия лекар. Уведомете Вашия лекар, ако сте употребявали
Цилест таблетки по време на бременност.
Кърмене
Възможно е употребата Ha Цилест по време на кърмене да има ефект върху бебето. Затова не
трябва да употребявате Цилест по време на кърмене, освен ако Вашият лекар не Ви го е
предписал изрично. Кърмещите майки трябва да следят обема на кърмата, тъй като Цилест
може да намали нейното количество.
Шофиране ин работа с машини.
Няма известни ефекти. -
Цилест съдържа лактоза.
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, посъветвайте се с
него, преди да вземете Цилест.
3. Kax да приемате Цилест
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не
сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Контрацептивният ефект започва след първата приета таблетка.
Всяка календарна опаковка съдържа 21 таблетки.
Първи цикъл на лечение
Започнете приема на лекарството в първия ден от Вашия менструален цикъл. Про
приемате по 1 таблетка дневно (таблетките трябва да се приемат в последовател
може да следите дали взимате таблетка всеки ден). Таблетките трябва да се прие
приблизително по едно и също време всеки ден, например вечер.Когато са приети всички таблетки от календарната опаковка, се прави пауза от 7 дни, по време
на която обикновено се появява менструация. Дори и при липсата на менструация след 7-
дневния период без лечение, трябва да започнете нов цикъл на лечение с нови 21 таблетки.
Втори и следващи цикли на лечение |
Започнете следващия цикъл на лечение/календарна опаковка в същия ден от седмицата, както и
в предходния цикъл. Ако и след втория цикъл на лечение липсва менструация, свържете се с
Вашия лекар. | |
Закъснение на менструалния цикъл |
След приема на всички таблетки от опаковката, започнете нова опаковка за необходимия брой.
дни. След това направете 7-дневна пауза, последвана от нова опаковка с 21 таблетки с нов
начален ден.
Пробивно кръвотечение
В случай на пробивно кръвотечение или зацапване лечението трябва да продължи. Това
кръвотечение често изчезва след няколко цикъла. Ако пробивното кръвотечение персистира,
свържете се с лекар/здравен специалист.
Какво трябва да се предприеме в случай на повръщане или тежка диария?
Ако се появи повръщане в рамките на 3 часа след приема на хапчето или в случай на тежка
диария, продължаваща повече от 24 часа, ефективността на контрацепцията може да не е
адекватна и Вие трябва да използвате допълнителен нехормонален метод на контрацепция
„ (например презерватив) в продължение на 7 дни след възстановяването. Ако повръщането или
диарията продължават, трябва да се свържете с Вашия лекар или друг здравен специалист.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цилест
Ако сте взели повече от необходимата доза Цилест или ако например дете е погълнало
лекарството случайно, обадете се на Вашия лекар, в болница, в Център за спешна медицинска
помощ или на тел. 112, за да бъдат оценени рисковете и да получите указания какво да
предприемете.
Ако сте пропуснали да приемете Цилест
Не вземайге двойна доза, за да компенсирате пропуснатата еднократна доза.
е Ако сте закъснели да вземете таблетката с по-малко от 12 часа, контрацептивният
ефект не е намалял. Вземете пропуснатата таблетка, веднага щом се сетите и
продължете приема на следващите таблетки в обичайното време.
е AKO сте закъснели да вземете таблетката с повече от 12 часа, контрацептивният ефект
може да е намалял. Колкото повече таблетки пропуснете, толкова по-голям е рискът от
намаляване на контрацептивния ефект. Рискът от бременност е особено голям, ако
пропуснете таблетка в началото или в края на една календарна опаковка. Затова трябва
Пропуснати повече от I таблетка от календарна опаковка:
Консултирайте се с Вашия лекар.
Пропусната 1 таблетка през седмица !
Вземете пропуснатата таблетка, веднага щом се сетите, дори това да означава да вземете две
таблетки едновременно. Вземете следващата таблетка в обичайното време и не забравяй
използвате допълнителен метод на контрацепция (различен от хормонален контра
например презерватив) през следващите 7 дни. Ако сте имали полов контакт
седмица, е възможно да сте бременна и трябва незабавно да се свържете с В:
Пропусната | таблетка през седмица 2
19Вземете пропуснатата таблетка, веднага щом се сетите, дори това да означава да вземете две
„ таблетки едновременно. Вземете следващата таблетка в обичайното време. Ако сте взимали
таблетките правилно през 7-те дни, предхождащи пропуснатата таблетка, контрацептивният
ефект на таблетките не е намалял и не се налага да използвате допълнителен контрацептивен
Пропусната 1 таблетка през седмица 3
Вие може да изберете една от следните възможности:
|. Вземете пропуснатата таблетка, веднага щом се сетите, дори това да означава да вземете
| две таблетки едновременно. Вземете следващата таблетка в обичайното време. Не
правете пауза между двете опаковки и веднага започнете приема на таблетките от
| следващата календарна опаковка. Малко вероятно е да получите обичайното междинно
кървене преди края на вторага календарна опаковка. Може обаче да получите зацапване
или пробивно кръвотечение, докато взимате таблетките от втората календарна опаковка.
2. «(| Прекратете приема на таблетките от настоящата календарна опаковка и започнете нова
опаковка след 7-дневна пауза без прием на таблетки (включително и деня, в който сте
пропуснали таблетката).
Ако сте пропуснали да приемете таблетки от календарната опаковка и не сте получили
междинно кървене през първия нормален интервал без прием на таблетки, може да сте
бременна. Трябва да се консултирате с Вашия лекар преди да продължите употребата на
таблетките от новата календарна опаковка.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Цилест може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки ги
получава. Ако получите някакви нежелани реакции, особено ако са тежки и упорити, или имате
някаква промяна в здравословното състояние, за която смятате, че може да се дължи на Цилест,
моля, говорете с Вашия лекар.
При всички жени, приемащи комбинирани хормонални контрацептиви, съществува по-висок
риск от кръвни съсиреци във вените (венозна тромбоемболия (ВТЕ)) или кръвни съсиреци в
артериите (артериална тромбоемболия (АТЕ)). За по-подробна информация относно
различните рискове от употребата на комбинирани хормонални контрацептиви, моля, вижте
точка 2 „Какво трябва да знаете, преди да използвате Цилест”.
При Цилест се съобщават следните нежелани реакции:
Много чести (може да засегнат повече от I на всеки 10 души):
- главоболие
- гадене, повръщане и диария
- „„ вагинално кървене между менструалните цикли
- болезнена менструация |
- необичайно междинно кървене (напр. ранна менструация).
Чести (може да засегнат повече om | на всеки 100 души):
- пикочна инфекция |
- вагинална инфекция
- алергична реакция
- подуване поради задържане на твърде много вода (задържане на течности)
- проблеми с настроението като депресия | |
- промени в настроението
11затруднен сън
нервност
мигрена
лек световъртеж
болки в стомаха
издуване на корема
запек
газове
акне
обрив
мускулни спазми
болки в крайниците
болки в гърба
един или повече пропуснати менструални цикли
вагинално течение
болки в гърдата
болки в гръдния кош
отичане
усещане на умора или слабост
покачване на теглото.
Нечести (може да засегнат повече от I на всеки 1000 души):
вредни кръвни съсиреци във вена или артерия, например:
о в крак или ходило (т.е. ДВТ)
в бял дроб (т.е. БЕ)
сърдечен инфаркт
инсулт
мини-инсулт или преходни симптоми, наподобяващи инсулт, известни като
транзиторна исхемична атака (ГИА)
о кръвни съсиреци в черния дроб, стомаха/червата, бъбреците или окото.
Вероятността за образуване на кръвен съсирек може да бъде по-висока, ако имате
някакви други заболявания, които повишават този риск (вж. точка 2 за повече
информация относно заболяванията, които увеличават риска от кръвни съсиреци, както и
симптомите при кръвен съсирек) |
абнормна цитонамазка
покачване или намаляване на теглото
намален или повишен апетит
тревожност
промени в либидото
загуба на съзнание
усещане за парене
изтръпване или мравучкане по кожата
проблеми със зрението
сухота в очите
сърцебиене
високо кръвно налягане или покачване на кръвното налягане
горещи вълни
задух
косопад |
увеличено окосмяване по тялото
сърбеж с или без обрив
зачервяване на кожата
промяна на цвета на кожата
болка в мускулите
изтичане на секрет от гърдите
нарастване на гърдите
0000
12- киста на яйчника |
- сухота във влагалището и кожата около него
- намаляване на теглото
- рак на гърдата
- доброкачествен тумор на черния дроб
- доброкачествена бучка в гърдата
- абнормни промени в тъканта на гърдите
- абнормни нива на мазнините в кръвта (като холестерол)
- припадъци или пристъпи
- трудност при носене на контактни лещи
- отичане на лицето, езика или гърлото, което може да затрудни преглъщането и дишането:
и да е съпроводено от обрив.
- болезнени червени подутини по ръцете и краката
- нощно потене
- намалено производство на кърма.
Редки (може да засегнат по-малко от I на всеки 10 000 души):
- бучка в гърдата, пълна с течност
- проблеми с апетита
- - сувещане на замайване, все едно се въртите в кръг
- - оускорено сърцебиене
- възпаление на панкреаса (панкреатит)
- възпаление на черния дроб (хепатит)
- прекомерно потене
- повишена чувствителност към слънчева светлина.
Следните нежелани реакции са свързани с употребата на хормонални контрацептиви като цяло:
доброкачествени и злокачествени тумори на черния дроб, запушване на общия жлъчен канал,
жълтеница, предизвикана от запушване на общия жлъчен канал, камъни в жлъчката,
разрастване на маточните миоми, нарастване на ерозиите на маточната шийка, обратимо:
безплодие (способност за забременяване) след спиране употребата на контрацептивни
таблетки, предменструален синдром, пърхот, хипертрихоза (прекомерно окосмяване),
гестационен херпес (рядко кожно заболяване, възникващо по време на бременност), мелазма
(пигментни петна, които могат да станат постоянни), хематоми (вид кръвоизлив по кожата),
промени в роговицата, нарушения свързани с неволеви движения, повишена чувствителност
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции.
5. . Как да съхранявате Цилест
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява под 25“С.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка...
Срокът Ha годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не използвайте това лекарство, ако забележите видими белези на нарушаване на ка
продукта.
13Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда. |
6. Съдържание на опаковката ни допълнителна информация
Какво съдържа Цилест |
- Активните вещества са: норгестимат 250 микрограма и етинилестрадиол 35 микрограма.
- Другите съставки са: лактоза безводна, магнезиев стеарат, нишесте прежелатинизирано,
индигокармин (Е132).
Как изглежда Цилест и какво съдържа опаковката
Кръгли, сини таблетки с надпис С 250 от двете страни.
Цилест се предлага в картонени кутийки с 3 блистера, в които се съдържат 21 таблетки.
Притежател на разрешението за употреба
Johnson & Johnson d.o.o.
Smartinska cesta 53
1000 Ljubljana
Словения
Производител
Janssen Pharmaceutica N.V.
Turnhoutseweg 30
B-2340 Beerse.
benrna
За допълнителна информация относно това лекарство, моля свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
България
„Джонсън & Джонсън България” ЕООД
ж.к. Младост 4,
Бизнес Парк София, сграда 4
София 1766
Тел.: 02 489 94 00
e-mail: JISAFETY @its.jnj.com
Дата на последно преразглеждане на листовката
02/2014
14