So tle atca | заека, -
ИА Ar РР РИД. 5
Чак Там ЖЕР ЯНА. nul а
a ay Е АЕ
ляв а зм
vn
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА П4
блетки
Разрешение Мо Soe >
ДЪХ:
Алмозен 12,5 mg филмирани 1
Алмотриптан
Almozen 12,5 mg film coated! 7
Almotriptan
Зазе4а Феба Звар era
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите
като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
дистовка.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Алмозен и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Алмозен
Как да приемате Алмозен
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Алмозен
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
ф
Aw Роос
! Kakso представлява Алмозен и за какво се използва
Алмозен съдържа активно вещество, наречено алмотриптан. То принадлежи към групата на
антимигренозните лекарства наречени триптани (също известни като селективни агонисти на
серотониновите 5 НТ, рецептори).
Алмозен се използва за облекчаване на главоболие при мигренозен пристъп с или без аура,
Мигренозните симптоми могат да бъдат причинени ст временно разширяване на кръвоносните
съдове в главата. Алмозен намалява разширяването на тези кръвоносни съдове. Това спомага за
отстраняване на главоболието и другите симптоми на мигренозния пристъп, като гадене,
повръщане, чувствитедност към светлина и звук.
Алмозен се използва за лечение на остър мигренозен пристъп. Не го използвайте за
предотвратяване на пристъп.
2. “4 Какво трябва да знаете, преди да приемете Алмозен
Не приемайте Алмозен
е ако сте алергични към алмотриптан или към някоя от останалите съставки на Алмозен
(изброени в точка 6)
е ако страдате или някога сте страдали от сърдечни заболявания включително:
- “ сърдечен удар
ENS
2737 15 -03- 201
@sas Sta Ве аад
е
озадобалца МИТ РРЕ РИА- “ болка в гърдите или дискомфорт, които се появяват при активност или стрес (ангина) или
в покой (ангина на Принцметал)
- “ намапен приток на кръв до сърцето с болка
- “ много високо кръвно налягане, което не може да се стабилизира с лекарства
ако имате проблем с циркулацията на кръвта (намален приток на кръв в краката и ръцете)
е мозъчен удар или краткотрайни симптоми подобни на мозъчен удар (намален приток на
кръв до мозъка)
е ако същевременно приемате някои други лекарства за мигрена, например ерготамин или
ерготаминов тип лекарства като дихидроерготамин и метисергид, или други триптани
(виж точка „Други лекарства и Алмозен”)
е 4 ако страдате от теко чернодробно заболяване
Предупреждения н предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар преди да приемете този продукт
е ако типа на вашата мигрена не е диагностицирана.
е ако сте алергични (свръхчувствителни) към антибактериални лекарства основно
използвани при лечение на инфекции на пикочните пътища (сулфонамиди).
е ако имате някакви нови симптоми на главоболие или имате симптоми, различни от
обичайните Ви пристъпи, т.е. имате шум в ушите или световъртеж, краткотрайна
парализа на едната страна на тялото, или парализа на мускулите контролиращи
движението на очите.
е ако имате някой от следните рискови фактори за сърдечно-съдово заболяване: високо
кръвно налягане, диабет, затлъстяване, щушите или ползвате заместител на никотина,
имате в семейството си случаи на сърдечно заболяване, сте мъж над 40 годишна възраст,
или сте жена след менопаузата.
ако имате леко до умерено чернодробно заболяване.
ако страдате от тежко бъбречно заболяване.
ако сте над 65 годишна възраст (по-често се среща високо кръвно налягане).
Ако Ви приемат в болница кажете на медицинския екип, че приемате Алмозен.
Продължителната употреба болкоуспокояващи за главоболие може да влоши неговите
симптоми. Следователно, както при другите антимигренозни средства, потребата на Алмозен
може да доведе хронично (постоянно) главоболие. Ако смятате, че това Ви се случва,
уведомете Вашия лекар. Може да се наложи да спрете приема на Алмозен, за да се отстрани
проблема.
Деца и юноши
Деца под !8 години не трябва да приемат Алмозен
Хора в старческа възраст (на 65 годишна възраст) |
Ако сте над 65 годишна възраст, говорете с Вашия лекар преди да използвате това лекарствен
продукт, тъй като по-често се среща високо кръвно налягане,
Други лекарства и Алмозен
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали, или е
възможно да приемете други лекарства, включително такива отпускани без рецепта.
По-специално, информирайте Вашия лекар ако приемате някое от следните лекарства:
е Лекарства за мигрена
- “Ако премате друго лекарство от групата на триптаните, различно от Алмозен (като
суматриптан и наратриптан), изчакайте 12 часа преди приема на Алмозен
- “След приема на Алмозен, изчакайте 12 часа преди приема на друго лекарство от групата
на триптаните |- Ako приемате лекарства съдържащи ерготамин нли ерготаминов тип лекарства
(каквито са дихидроерготамин и метисергид), изчакайте 12 часа преди приема на Алмозен
- “ След приема на Алмозен изчакайте 6 часа преди приема на ерготамин или ерготаминов
тип лекарства.
е Лекарства за депресия
- “ Моноаминооксидазни инхибитори, известни също като MAO инхибитори (като
моклобемид)
-  Селективни инхибиторн на обратното захващане на серотонин (като флуоксетин,
пароксетин, флувоксамин или сертралин) или инхибитори на обратното захващане на
норадреналин и серотонин (като венлафаксин)
- “ Едмновременната употреба с тези лекарства може да причини серотонинов синдром,
потенциално опасна за живота лекарствена реакция. Симптомите на серотониновия
синдром включват: объркване, безпокойство, висока температура, изпотяване,
некоординирани движения на крайниците или очите, неконтролируеми мускулни
потрепвания или диария.
e Продукти от растителен произход съдържащи жълт кантарион (Hypericum perforaturm),
тъй като това може да увеличи риска от нежелани реакции
Алмозен с храна и напитки
Може да приемате Алмозен с или без храна. Приемът на храна не влияе на действието на
Алмозен. |
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Алмозен трябва да се използва по време на бременност, само ако сте получили указания от
Вашия лекар и след внимателно обмисляне на ползите и рисковете.
Трябва да се внимава когато се използва това лекарство по време на кърмене. Трябва да
избягвате кърменето 24 часа след приема на това лекарство. |
Шофираке и работа с машини
По време на мигренозен пристъп вашите реакции могат да бъдат по-забавени с от обичайното.
Имайте това в предвид когато шофирате или работите с инструменти или машини.
Малко вероятно е Алмозен да засегне шофирането или работата с инструменти или машини.
Въпреки това може да почувствате сънливост. Изчакайте за да видите как Алмозен Ви се
отразява преди да предприемете някоя от тези дейности.
3. Kak да приемате Алмозен
Винаги приемайте това лекаство точно както Ви е казал Вашия лекар. Ако не сте сигурни B
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Алмозен трябва да се използва за лечение само на настъпил мнгренозен пристъп.
Вземете Алмозен възможно най-бързо след началото на мигрекозния Ви пристъп. Можете
да го вземете и по всяко време на продължаващия пристъп.
Не го използвайте за предотвратяване на пристъп.
Препоръчителна доза
Не приемайте повече от предписаната Ви доза.
Максималната дневна доза е две (12,5 mg) таблетки в рамките на 24 часа.
Възрастни (над 18 и под 65 годишна възраст)
Обичайната доза е една таблетка 12,5 то.Ако Вашият мигренозен пристъп не отшуми, не трябва да приемате повече от една таблетка за
същия пристъп,
Ако мигрената се повтори в рамките на 24 часа, може да бъде взета втора таблетка 12,5 mg, ako:
- . Винаги се изчака поне 2 часа между дозите
- “< Не приемате повече от 2 дози от Алмозен (12,5 mg) таблетки в рамките на 24 часа
Информирайте Вашия лекар, ако таблетките не Ви помогнат в достатъчна степен за мигрената.
Вашият лекар може да смени лечението Ви.
Ако състоянието Ви се влоши, консултирайте се с Вашия лекар.
Специални групи пациенти
Хора на възраст на 65 години
Дозировката Ви може да бъде същата, както при възрастните, но е необходимо специално
внимание.
Хора с чернодробни проблеми
Ако имате тежки черносробни проблеми, въобще не трябва да приемато този продукт.
Ако имате леки до умерени чернодробни проблеми, консултирайте се с Вашия лекар.
Хора с бъбречни проблеми
Ако имате тежко бъбречно заболяване, не приемайте повече от една таблетка 12,5 mg на всеки
24 часа.
Деца и юноши под 18 годишна възраст
Алмозен не трябва да се дава Ha деца и юноши под 18 годишна възраст.
Прием на това лекарство
е Погълнете Вашите таблетки с чаша вода възможно най-бързо след началото на
с мигренозното главоболие.
е Можете да вземете Алмозен с или без храна. Приемаът на храна не влияе на действието
Ha Алмозен. |
Ако сте приели повече от необходимата доза Алмозен
Ако случайно сте взели повече таблетки от необходимото, или ако някой друг или дете вземе
това лекарство, трябва веднага да се свържете с Вашия лекар или да отидете до най-близката
болница. Вземете със себе си и опаковката на лекарството и всички останали таблетки , за да
може пекарят да разбере какво е било прието.
Ако сте пропуснали да прнемете Алмозен
Вземете Алмозен както Ви е предписано. Не вземайте двойна доза, за да компенсирате
пропуснатата таблетка.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4, 4|К| Възможни нежелани реакцни
Ккато всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или ако забележите някоя
нежелана реакция неописана в тази листовка, моля информирайте Вашия лекар или фармацевт.Веднага прекратете прнема на лекарството н потърсете медицинска помощ ако изпитате:
болка в гърдите, стягане в грдите или гърлото, или някой друг симптом приличащ на сърдечен
удар. Моля веднага информирайте Вашия лекар и не приемайте таблетки Алмозен повече.
В курса на лечението с активната съставка на лекарствения продукт следните нежелани
лекарствени реакции са били наблюдавани
Чести нежелани реакции (засягат | до 10 пациента на 100)
- виене на свят, сънливост, умора
- гадене, повръщане
Нечести нежелани реакции (засягат | до 10 пациента на 1000)
- усешане за изтръпване, убождане, изтръпване на кожата (парестезия)
- главоболие
- звънене, бучене или щракане в ушите (тинитус)
- сърцебиене (палпитации)
- стягане в гърлото
- диария, дискомфорт при храносмилане (диспепсия), сухота в устата
- болки в мускулите, костите или гърдите
- слабост (стения)
Много редки нежелани реакции (засягат 1 до 10 пациенти на 10000)
- спазъм на кръвоносните съдове (коронарен вазоспазъм)
- сърдечен удар (инфарк на миокарда)
- повишена сърдечна честота (тахикардия)
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка)
- конвулсии (припадъци)
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции.
5. Kak 2a съхранявате Алмозен
Да ce съхранява на място, недостъпно за деца
Не използвайте Алмозен след изтичане срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка след „Годен до:”. Срока на годност се счита последния ден от посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от влага.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4«Съдържанне на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Алмозен
Активното вешество е алмотриптан 12,5 mg (като алмотриптан малат).
Другите съставки са:
Ядро на таблетката: манитол (E421), микрокристална целулоза, повидон, натриев нишестен
гликолат тип А, натриев стеарил фумарат
Филмово покритие: Сепифилм 752 бял |хипромелоза, микрокристална целулоза, полиоксил 40
стеарат, титанов диоксид (E-171)]
Как изглежда Алмозен и какво съдържа опаковката
Алмозен са бели до почти бели, кръгли, двойно изпъкнали филмирани таблетки, с диаметър 6,2
mm. Кутиите съдържат блистери от РУС/РУОС/алуминиево фолио.
Размер на опаковката: 2, 3, 6, 9 таблеткиНе всички видове опаковки могат да са пуснати в продажба.
Притежател на Разрешението за употреба
ZENTIVA К.5.,
U Kabelovny 130
102 37 Prague 10,
Чешка република
Производители
Saneca Pharmaceuticals a.s.
Nitrianska 100
920 27 Hlohovec
Словакия
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния
представител на притежателя на разрешението за употреба:
Санофи-Авентис България ЕООД
1303 София, бул. Ал. Стамболийски 103, България
Тел: 02/970 53 00
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в следните страни членки от
Европейския Съюз под следните търговски имена:
Алмозен в България |
Almozen в Чешка република, Полша, Румъния, Словашка република
Almotriptan Zentiva в Естония, Латвия, Литва
Дата на последно преразглеждане на листовката