Листовка: информация за г
Бифодрон 5 mg филмирани
Bifodron 5 mg film-coated te
ризедронат натрий (risedronate
ЩО ОЛЕТКИ eHUE
Оздрре )
ate МЕЧ
ot 1 -U- gu
Ме veoh
е + опевичопоона она офери ара доиие ова къе ова г
pewter - .
a -
„ Прочетете внимателно цялата лястовка предн да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора.
То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Какво съдържа тази листовка
1 “| Какво представлява Бифодрон и за какво се използва
2.  Kakso трябва да знаете, преди да приемете Бифодрон
3. «| Как да приемате Бифодрон
4. 4“ Възможни нежелани реакции
5. Kak да съхранявате Бифодрон
6.
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Бифодрон и за какво се използва
„Какво представлява Бифодрон
Бифодрон принадлежи към група нехормонални лекарства, наречени бисфосфонати, които се
използват за лечение на заболявания на костите. Гова лекарство действа директно върху костите, с
което ги прави по-здрави и следователно по-малко податливи на чупене.
Костта е жива тъкан. Старата кост непрекъснато се извлича от скелета и св подменя с нова KOCT.
Постменопаузната остеопороза е състояние, проявяващо се при жени след настъпване на
менопаузата, при което костите стават по-слаби, по-крехки и по-податливи на счупване при падане
или физическо усилие. Остеопорозата е по-вероятно да се прояви при жени, които рано са навлезли в
менопаузата, както и при пациенти, лекувани продължително със стероиди.
Най-податливите на счупване кости са гръбначният стълб, шийката на бедрената кост и китката,
въпреки че това може да се случи с всяка кост Ha тялото. Свързаните с остеопороза фрактури могат
също така да причинят болка в гърба, понижаване на ръста и изкривяване на гръбнака. Много от
пациентите с остеопороза не проявяват симптоми и Вие може и да не знаете, че я имате.
За какво се използва Бифодрон
За лечение на остеопороза:
е при жени след настъпване на менопаузата.
За профилактика на остеопороза:
Ф при жени с повишен риск от остепороза (включително ниска костна маса, ранна
фамилна анамнеза на остеопороза).
е | при жени след настъпване на менопаузата, лекувани с високи дози стеро
продължителен период. То запазва или увеличава костната Maca.
1}2. “Какво трябва да знаете, предни да прнемете Бифодрон
Не приемайте Бифодрон
- ако сте алергични към ризедронат натрий или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6)
- ако Вашият лекар Ви е съобщил, че имате състояние, наречено хипокалциемия (ниско ниво на
калций в кръвта)
- ако мислите, че сте бременна, сте бременна или планирате да забременеете
- ако кърмите
- ако имате тежки бъбречни проблеми.
Предупреждения и предпазин мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Бифодрон.
- ако не сте в състояние да седите или стоите изправени в продължение на най-малко 30 минути.
- ако имате отклонения в метаболизма на костите или минералните вещества (например недостиг
на витамин О, аномалии на паратироидния хормон, които може да доведат до ниско ниво на
калций в кръвта).
- ако в миналото сте имали проблеми с хранопровода (тръбата, която свързва устата със
стомаха). Може например да сте имали болки или затруднено поглъщане на храна или Вашият
лекар Ви е казал, че имате Баретов хранопровод (състояние, свързано с промяна в клетките,
които обграждат долната част на хранопровода).
- ако Вашият лекар Ви е съобщил, че имате непоносимост към някои захари (като например
лактоза).
- ако сте имали или имате болки, подуване или скованост на челюстта или изпитвате тежест в
челюстта или ако сте загубили зъб.
- ако се подлагате на зъболечение или трябва да претърпите зъболекарска хирургична намеса,
съобщете на Вашия зъболекар, че се лекувате с Бифодрон.
Вашият лекар ще Ви посъветва какво да направите, ако приемате Бифодрон в случай, че някоя от
гореспоменатите ситуации се отнася за вас.
Деца ки юноши
Бифодрон не се препоръчва за употреба при деца под 18-годишна възраст поради недостатъчно
данни относно безопасност и ефективност.
Други лекарства и Бифодрон
Лекарствени продукти, които съдържат едно от изброените по-долу вещества, намаляват ефекта на
Бифодрон, ако се приемат едновременно с него:
° калций
е магнезий
. алуминий (например някои лекарства за стомашни разстройства)
° желязо.
Приемайте тези лекарства най-малко 30 минути след като сте приели таблетка Бифодрон.
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да
приемете други лекарства.
Бифодрон с храни и напитки
Изключително важно е да НЕ. приемате таблетка Бифодрон с храна или напитки (различни от
питейна вода), така че да може да действа напълно. По-специално, това лекарство не трябва да се
приема по едно и също време с млечни продукти (например мляко), тъй като те съдържве кадцни
(вж. точка 2, „Други лекарства и Бифодрон”).
Бифодрон.
Бременност и кърмене
12Не приемайте Бифодрон, ако смятате, че може да сте бременна, сте бременна или планирате да
забременеете (вж. точка 2, “Не приемайте Бифодрон ”). Потенциалният риск, свързан с употребата Ha |
ризедронат натрий (активното вещество в Бифодрон) при бременни жени, не е известен.
Не приемайте Бифодрон, ако кърмите (вж. точка 2, “Не приемайте Бифодрон”).
Шофиране н работа с машини
Бифодрон не повлиява способността за шофиране и работа с машини.
Бифодрон съдържа лактоза
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, свържете се с него преди да
приемете това лекарство.
3. Kak да приемате Бифодроя |
Дозировка
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте
сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителна доза:
Приемайте ЕДНА таблетка Бифодрон (5 mg ризедронат натрий) веднъж дневно.
Кога да прнемате таблетката Бифодрон
Приемайте таблетката най-малко 30 минути преди първото хранене, приема на напитка (различна от
обикновена вода) или друго лекарство за деня.
Ако не можете да приемате таблетка Бифодрон по това време, можете да я вземате на празен стомах,
по едно и също време всеки ден, по един от следните начини:
е | Или
Между храненията: Бифодрон трябва да се приема най-малко 2 часа преди и най-малко 2 часа
след всяко хранене, лекарство или напитка (различна от обикновена вода).
е Или
Вечер: Бифодрон трябва да се приема най-малко 2 часа след последното хранене, лекарство
или напитка (различна от обикновена вода) за деня. Бифодрон трябва да се приема най-малко
30 минути преди лягане.
Как да приемате таблетката Бифодрон
е Приемайте таблетката докато сте в изправено положение (може да седите или стоите), за да
избегнете киселини в стомаха.
. Поглъщайте таблетката с най-малко една чаша (120 ml) питейна вода.
. Поглъщайте таблетката цяла. Не смучете и не дъвчете таблетката.
е Не лягайте поне 30 минути след приемане на таблетката.
Вашият лекар ще Ви посъветва дали трябва да приемате допълнителни количества калций и
витамини, ако не ги получавате в достатъчно количество с храната.
Ако сте приели повече от необходимата доза Бифодрон |
Ако Вие или някой друг случайно приеме повече таблетки Бифодрон 0 отколкото е предписано,
изпийте пълна чаша мляко и потърсете медицинска помощ.
Ако сте пропуснали да приемете Бифодрон ТЕН
Ако сте пропуснали да приемете таблетка Бифодрон в обичайното време, можете да я ма 1a’ 2
храненията или вечер).
Не приемайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
13Ако сте спрели приема на Бифодрон
Ако спрете лечението, можете да започнете да губите костна маса. Моля, консултирайте се с Вашия
лекар, преди да обмислите спиране на лечението.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. 4Д|„ Възможни нежелани реякции
Както всички лекарства, Бифодрон може да предизвика нежелани реакции, въпреки че He всеки ги
получава.
Спрете да приемате Бифодрон и незабавно уведомете лекар, ако почувствате някои от следните:
е Симптоми на тежки алергични реакции като:
о Подуване на лицето, езика или гърлото
о 4 Затруднено преглъщане
с Копривна треска и затруднено дишане
е Тежки кожни реакции, които могат да включват образуване на мехури по кожата.
Уведомете Вашия лекар веднага, ако почувствате следните странични реакции:
. Възпаление Ha очиге, обикновено с болка, зачервяване и чувствителност към светлина.
. Костна некроза на челюстта (остеонекроза), свързано със забавяне на заздравяването и
инфекция, често след екстракция на зъб (вижте точка 2 „Предупреждения и предпазни мерки”).
. Симптоми, свързани с хранопровода, като например болка при преглъщане, затруднено
преглъщане, болка в гърдите или поява или влошаване на стомашни киселини,
Въпреки това, по време на клинични проучвания другите нежелани ефекти, които се наблюдават,
обикновено са леки и не са причина пациентът да спре приема на таблетките.
Нежеланите ефекти са представени в зависимост от честотата, с която те се появяват. Използвано е
следното условно означение:
Много чести: засягат повече от | пациент на 10
Чести: засягат | до 10 пациенти на 100
Нечести: засягат | до 10 пациенти Ha | 000
Редки: засягат | до 10 пациенти на 10 000
Много редки: засягат по-малко от | пациент на 10 000
С неизвестна честота: честотата не може да бъде определена от наличните данни
Чести нежелани реакцни
е Нарушено храносмилане, гадене, болки в стомаха, стомашни спазми или дискомфорт, запек,
чувство за тежест, подуване на корема, диария
е Болка в костите, мускулите или ставите
° Главоболие
Нечестн нежелани реакции
е Възпаление или язва на хранопровода (тръбата, която свързва устата със стомаха)
причиняващо затруднение и болка при преглъщане (вижте също точка 2 „Предупреждения и
предпазни мерки”), възпаление на стомаха и дванадесетопръстника (черво, което отвежда
храната от стомаха)
е Възпаление на оцветената част на окото (ирис) (зачервени болезнени очи с въз
изменение в зрението)
Редки нежелани реакцин
14° Възпаление на езика (зачервен, подут, евентуално болезнен), стесняване на хранопровода
(тръбата, която свързва устата със стомаха)
. Има съобщения за отклонения в изследванията на чернодробната функция. Те могат да бъдат
диагностицирани единствено с изследване на кръвта
По време на пост-маркетинговия опит е съобщено следното (с неизвестна честота):
е Опадане на коса
е Чернодробни нарушения, в някои случаи тежки
е Възпаления на малките кръвоносни съдове, повлияващо основно кожата (левкоцитокластичен
васкулиг)
Рядко, в началото на лечението, нивата в кръвта на калций и фосфати у пациентите могат да се
понижат. Тези промени обикновено са незначителни и не водят до проява на симптоми.
Необичайна фрактура на бедрената кост, особено при пациенти на дългосрочно лечение за
остеопороза, настъпва рядко. Свържете се с Вашия лекар, ако усетите болка, слабост или дискомфорт
в бедрото, таза или слабините, тъй като това може да бъде ранна индикация за възможно счупване на
бедрената кост.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Гова
включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции.
5. Kak да съхранявате Бифодрон
- Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
- Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху опаковката. Срокът на
годност отговаря на последния ден от посочения месец.
- Този лекарствен продукт не изисква специални условия за съхранение.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. 4|„ Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Бифодрои
- Активното вещество е 5 mg ризедронат натрий (аморфен), еквивалентен на 4,64 mg
ризедронова киселина.
- Помощните вещества са: магнезиев стеарат, кросповидон, лактоза монохидрат,
микрокристална целулоза, хипромелоза (Е464), силициев диоксид, колоиден безводен,
хидроксипропилцелулоза (Е463), макрогол 400, макрогол 8000, титанов диоксид (Е171), жълт
железен оксид (E172)
Как изглежда Бифодрон н какво съдържа опаковката
Филмирана таблетка.
Жълта, 8,5 пт кръгла, двойноизпъкнала, филмирана таблетка.
Видове опаковки:
Блистери: 7, 14, 28, 56, 84 филмирани таблетки
Опаковка за таблетки: 30 и 100 филмирани таблетки
Не всички видове опаковки може да бъдат пуснати в продажба.
15Притежател на разрешението за употреба
Actavis Group РТС е .
Reykjavikurvegur 76-78
220 Hafnarfjordur
Исландия
Производител
Actavis hf.
Reykjavikurvegur 76-78,
15-220 Hafnarfjérdur
Исландия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите-членки на ЕИП под следните
имена: |
България Бифодрон
Германия Risedronsdure-Actavis 5 mg Filmtabletten
Италия Risedronato Actavis
Нидерландия Risedronaat-natrium Actavis 5 mg
Обединеното кралство Risedronate sodium 5 mg film-coated tablets
Дата на последно преразглеждане на листовката: Септември 2013 г.