eee = нетен ARTE 7 tom ; . ; wr ig! г «и Lo. пи
те eeeresuit Ty Ths щат Гуру +,
-.. - or a] wet rf аз И Н + иа 4, - ‘ ‘
ПЕЕ ЕА Бг сине лии vy rs фа a РР Ри Еда 2 ге
rs iar be A! hoa ‘ ида .
Pea Pt ee ey
ed
wwe ewe
даи с
„пт ,
г; г! пад заби
Листовка: информация за пациента | A fan nee
me OIL I 5 fl MN
Цефазолин Хоспира Гр прах за инжекционеин или инфузионен разтвори со |
е » 1 . gas ell an »
Cefazolin Hospira 1 g Powder for Solution for Injection or Infusion
ee er ee 4 и
Одобрение Ne циен
ПЦефазолин Хоспира 2 g прах за инжекционе и инфузионен разтвор
Cefazolin Hospira 2 g Powder for Solution for Injection or Infusion
Цефазолин (като цефазолин натрий)
Cefazolin (as cefazolin sodium)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате TOBA лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции. неописани в
тази листовка.
Какво съдържа тази листовка
1. Какво представлява Цефазолин Хоспира и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Цефазолин Хоспира
3. Как да използвате Цефазолин Хоспира
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Цефазолин Хоспира
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
1. Какво представлява Цефазолин Хоспира и за какво се използва
Цефазолин Хоспира съдържа активното вещество цефазолин (като цехазолин натрий).
Цефазолин принадлежи към група антибиотици. наречени цефалоспорини, които действат като
убиват бактериите.
Цефазолин се използва, когато е известно, че инфекцията е или вероятно е причинена от бактерии.
които са чувствителни към цефазолин. Използва се за лечение на следните инфекции:
е Кожни инфекции на кожата
е Инфекции на костите и ставите
Цефазолин Хоспира може да се дава също преди и след операции, за да предотврати инфекция.
2. Какво трябва да знаете, преди да използвате Цефазолин Хоспира
Не използвайте Цефазолин Хоспира
е ако сте алергични към цефазолин или към някоя от останалите съставки на т
(изброени в точка 6).
е ако сте имали тежка алергична реакция към пеницилин или подобни анг
Предупреждения и предпазни мерки
ог? чо? <-2 .
”
t,t LL СочвезинзвифодоовияаГоворете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да използвате Цефазолин
Хоспира:
е Ако сте имали лека алергична реакция към пеницилин или подобни антибиотици (като
кожен обрив, който може да е бил сърбящ)
Ако сте алергични към нещо, което все още не е споменато в тази листовка
Ако някога сте имали проблеми с червата, особено колит (възпаление на червата)
Ако имате бъбречни проблеми
Ако сте на диета с ниско съдържание на натрий
Рискови фактори, които причинават недостиг на витамин К или рискови фактори, които
повлияват други механизми на съсирване на кръвта. В редки случаи, могат да се появат
нарушения в съсирването на кръвта по време на лечението с цефазолин. В допълнение,
кръвосъсирването може да ОСъде засегнато при пациенти с нарушения, които могат да причинят или
изострят кървене, като хемофилия, стомашни и язви на червата. В тези случаи, съсирването на
кръвта ще бъде наблюдавано.
Това лекарство не трябва да се прилага като инжекция в пространството около гръбначния мозък
(интратекално), тъй като е наблюдавана интоксикация на централната нервна система (включително
гърчове).
Цефазолин Хоспира не трябва да се прилага на недоносени бебета и къмачета през първия месец.
Продължителната употреба на цефазолин може да причини суперинфекции. Вашият лекар ще
следи внимателно за това и ако е необходимо, ще проведе лечение.
Други лекарства и Цефазолин Хоспира
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемете други лекарства.
Това включва лекарства, които купувате без рецепта и билкови лекарства. Това с така, защото
Цефазолин Хоспира може да повлияе начина, по който някои лекарства действаг. Също така,
някои лекарства може да повлияят начина, по който действа Цефазолин Xocnupa.
По-специално, информирайте Вашия лекар или медицинска ссстра ако приемате някое от следните
лекарства:
е Аминогликозиди или други антибиотици (използвани за лечение на инфекции)
е Пробенецид (използван за лечение на подагра)
е Витамин К
е Антикоагуланти (лекарства, използвани за разреждане на кръвта)
е Фуроземид (диуретик)
е Перорални контрацептиви
Трябва да информирате Вашия лекар или медицинска сестра ако Вие правите изследвания на
урината за глюкоза или кръвни тестове.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Цефазолин не оказва никакво влияние върху способността за шофиране и работа с)
Цефазолин Хоспира съдържа натрий
Всеки флакон от | в съдържа приблизително 2,2 mmol (50,6 mg) натрий.
Всеки флакон от 2 в съдържа приблизително 4,4 mmol (101,2 mg) натрий.
2Да се вземе предвид при пациенти на диета с контролиран прием на натрий.
3. Как да използвате Цефазолин Хоспира
Цефазолин Хослира ще Ви бъда даван от лекар или медицинска сестра. Ще Ви бъде даван по един
от следните начини:
е Като инжекция в мускула (като мускула на ръката Ви).
е Чрез бавно инжектиране в една от вените. Това може да отнеме между 3-5 минути.
е > През малка тръбичка в една от вените. Нарича се „интравенозна инфузия“.
Дозата на Цефазолин Хоспира се определя от Вашия лекар в зависимост от Вашата възраст, тегло,
тежестта на инфекцията и колко добре работят Вашите бъбреци. Вашият лекар ще Ви обясни това.
Възрастни и пациенти в напреднала възраст
е В случай на инфекции, дозата може да бъде в интервала от | г до 6 g дневно в зависимост от
тежестта на инфекцията.
е Ако Ви предстои операция, може да Ви бъде дадена доза от 1g, 30-60 преди началото на
операцията.
е При по-продължителни операции, допълнително 500 mg до 1 g могат да бъдат приложени по
време на операцията. Лечението с Цефазолин Хоспира може да бъде продължено за 24 часа
след операцията, за да се предотврати риска от инфекции.
Употреба при деца и кърмачета (на възраст 1 месец и повече)
Дозата се определя от лекаря въз основа на теглото на детето. При деца дневната доза може да
бъде между 25 mg до 50 mg на kg телесно тегло. Дозата може да бъде повишена до 100 mg на kg
телесно тегло в зависимост от тежестта на инфекцията.
Възрастни и деца с бъбречни проблеми
Ако имате проблеми с бъбреците, може да Ви бъде дадена по-ниска доза. Може да се наложи да се
направи кръвен тест, за да се провери, че получавате дозата от която се нуждаете.
Ако Ви е приложен повече от необходимата доза Цефазолин Хоспира
Ако мислите, че сте получили твърде много Цефазолин Хоспира, говорете с Вашия лекар или
медицинска сестра.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или медицинска сестра,
4. Възможни нежелани реакцни
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Тежки алергични реакции (много редки, могат да засегнат по-малко от | на 10 000 души)
Ако имате тежка алергична реакция, кажете на лекар веднага.
Признаците могат да включват:
е Внезапно подуване на лицето, гърлото, устните или устата. Това може
дишането и прегръщането.
е Внезапно подуване на ръцете, стъпалата и глезените.Други възможни нежелани реакции:
Чести (искат за засегнат по-малко от | на 10 души)
е Кожен обрив
е Гадене и повръщане
е Диария
е Болка и втвърдявате на мястото, където е поставена инжекцията
Нечести (могат да засегнат по-малко от | на 100 души)
е Гъбична инфекция в устата
Втрисане (висока температура)
Гърчове
Възпаление на вени
Затруднено дишане, често с кашлица
Зачервяване на кожата, сърбеж по кожата, ставни болки, кожни лезии, генерализиран
обрив, копривна треска
Редки (могат да засегнат по-малко от | на 1000 души)
е Вагинален сърбеж или течение
е Други видове инфекции
е Увеличаване на броя на кръвните клетки
е Замаяност
е Проблеми с дишането
е Кашлица
е Хрема
е Загуба на апетит
е Чернодробни проблеми (виждат се в кръвни тестове)
е Тежък обрив, който се развива бързо, с образуване на мехури или белене на кожата и
евентуално мехури в устата
Прекалена умора/ слабост
е Болка в гърдите
Много редки (могат да засегнат по-малко от | на 10 000 души)
е Проблеми със съсирването на кръвта
Ф е Възпаление на дебелото черво (колон). Признаците включват диария, обикновено с кръв и
слуз, стомашна болка и висока температура.
e Сърбеж по гениталиите.
Ако получите някакви нежелани реакции кажете на Вашия лекар, фармацевт или медицинска
сестра. Това включва и всички нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София
Ten.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получав
информация относно безопасността на това лекарство.з. Kak ja съхранявате Цефазолин Хоспира
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка след
„Годен до““
Това лекарство не изисква специални температурни условия на съхранение. Съхранявайте
флакона в картонената кутия, за да се предпази от светлина.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефазолин Хоспира
- Активното вещество е цефазолин натрий. Цефазолин Хоспира се предлага в стъклени
флакони, съдържащи | о или 2 а цефазолин.
- Няма другите съставки в Цефазолин Хоспира.
Как изглежда Цефазолин Хоспира и какво съдържа опаковката
Цефазолин Хоспира е прах. Бял или почти бял на цвят. Доставя се в стъклен флакон.
Преди да бъде приложен на пациента, Цефазолин Хоспира се разтваря чрез добавяне на стерилна
течност във флакона.
След това правилната доза се взема от флакона. Той може да се прилага на пациента или като
инжекция или да се добави в сак с инфузионен разтвор, който се прилага през малка тръбичка във
вена.
Цефазолин Хоспира се доставя в опаковка с 1, 5, 10 или 25 флакона в картонена кутия. Възможно
е не всички видове опаковки да се предлагат.
Притежател на разрешението за употреба
Hospira UK Limited
Queensway
Royal Leamington Spa
Warwickshire
CV31 3RW
Обединено Кралство
Производител
Нозриа UK Limited
Queensway
Royal Leamington Spa
Warwickshire
СУЗ1 ЗКУ/
Обединено Кралство
Hospira Enterprises B.V.
Randstad 22-11, 1316 BN, Almere
Нидерландия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в страните членки на ЕИП под
Австрия: Cefazolin Hospira | в 2g Pulver zur Herstellung einer Injektions- bzw. Infust
Белгия: Cefazolin Hospira 1 g 2g poeder voor oplossing voor injective of infusie
5България: Цефазолин Хоспира | г 2р прах за инжекционен или инфузионен разтвор
Естония, Полша: Cefazolin Hospira
Франция: Céfazoline Hospira 500 mg, poudre pour solution pour injection, Céfazoline Hospira е 22,
poudre pour solution injectable / pour perfusion
Германия: Cefazolin Hospira | g 2g Pulver zur Herstellung einer Injektions-/ Infusionsldsung
Унгария: Cefazolin Hospira 500 mg por oldatos injekciéhoz, Cefazolin Hospira |g 2g por oldatos
Италия, Португалия: Cefazolina Hospira
Латвия: Cefazolin Hospira | в 2g pulveris injekciju vai infuziju kiduma pagatavoSanai
Литва: Cefazolin Hospira |g 2 в milteliai injekciniam ar infuziniam tirpalui
Нидерланзия: Cefazoline Hospira | г poeder voor oplossing voor injective of infusie
Румъния: Cefazolina Hospira | в 2g, pulbere pentru solutie injectabila sau perfuzabila
Словения: Cefazolin Hospira |g, 2g - ргаЗеК za raztopino za injiciranje/infundiranje
Словакия: Cefazolin Hospira | в ргабоК na injekény alebo infuzny roztok
Испания: Cefazolina Hospira |g 2g polvo para solucién inyectable y para perfusion EFG
Дата на последно преразглеждане на листовката
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
Цефазолин Хоспира | g прах за инжекционен или инфузиопен разтвор
Cefazolin Hospira 1 g Powder for Solution for Injection or Infusion
Цефазолин Хоспира 2 g прах за инжекционен или инфузионен разтвор
Cefazolin Hospira 2 g Powder for Solution for Injection or Infusion
Цефазолин (като цефазолин натрий)
Cefazolin (as cefazolin sodium)
За пълната лекарствена информация, моля направете справка с Кратката характеристика на
продукта.
Опаковка
| г: Флакон 10 ml от стъкло тип |, затворени с бромобутилова гумена запушалка и алуминиева
капачка.
2 в: Флакон 20 ml от стъкло тип I, затворени с бромобутилова гумена запушалка и алуминиева
капачка.
Флаконите съдържат стерилен, бял до почти бял кристален прах.
Доставя се в опаковки с 1, 5, 10 или 25 флакона в картонена кутия. Не всички видове опаковки
могат да бъдат пуснати в продажба.
Дозировка и начин на приложение
Дозировка
Възрастни пациенти с нормална бъбречна функция
Инфекции, причинени от силно чувствителни микроорганизми
Обичайната доза за възрастни е | g до 2 р на ден, приложена като две или три
доза на всеки 8 или 12 часа).Инфекции, причинени от по-малко чувствителни микроорганизми
Обичайната доза е 3 в до 4 g на ден, приложени като три или четири равни дози (една доза на
всеки 6 или 8 часа).
При тежки инфекции, дози до 6 g на ден могат да бъдат прилагани като три или четири равни дози
(една доза на всеки 6 или 8 часа).
Перноператива профилактична употреба
За да се предотврати постоперативна инфекция при контаминирана или потенциално
контаминирана операция, препоръчваните дози са:
а. | в до 2g, приложени интравенозно 30 минути до 1 час преди началото на операцията.
6. За продължителни оперативни процедури, 500 mg до 1 g, приложени интравенозно по време на
операцията (приложението се променя в зависимост от продължителността на оперативната
процедура).
в. 500 mg до | g, приложени интравенозно на всеки 6 до 8 часа за 24 часа постоперативно.
Важно е (1) предоперативната доза да се приложи непосредствено преди (30 минути до | час)
преди началото на операцията, така че адекватни нива на антибиотика да са налични в плазмата и
тъканите при началния хирургичен разрез; (2) ако по време на операцията е необходимо,
цефазолин да бъде прилаган през подходящи интервали, за да осигури достатъчно ниво на
антибиотика в моментите, когато се очаква най-висока експозиция на инфекциозни
микроорганизми. Препоръчваният интервал за повторно дозиране е 4 часа (от започване на
предоперативното дозиране). Профилактичното приложение на цефазолин обикновено би
трябвало да се прекрати в рамките на 24-часовия период след хирургичната процедура. При
сърдечна операция, профилактичното приложение на цефазолин може да бъде продължено за 48
часа след приключване на операцията, в зависимост от клиничната ситуация.
Възрастни пациенти с бъбречно увреждане
Трябва да се приложи подходяща начална доза. Последващите дози трябва да бъдат коригирани в
съответствие със степента на бъбречното увреждане, тежестта на инфекцията и чувствителността
на патогена.
Поддържаща те
Креатинннов
клирънс
(ml/min)
ри пациенти с бъбречно увреждане
Обща дневна доза Дозов интервал,
въз основа на
който да бъде
разделена дозата
< 1,5 Обичайна доза”
35 - 54 1,6-3,0 Обичайна доза“ Не по-малък от 8
11-34 3,1 — 4,5 Половината от 12 часа
us
< 10 > 4.6 Една четвърт OT
обичайната доза
* Дневната доза при възрастни пациенти с нормална бъбречна функция
При пациенти на хемодиализа, схемата на лечение зависи от условията на хемодиализа.
Серумен
креатинин
(mg/100 mf)
Педиатрична популация
Инфекции, причинени от силно чувствителни микроорганизми
Препоръчва се дневна доза от 25-50 mg / kg телесно тегло, разделена на две до ue
(една доза на всеки 6, 8 или 12 часа).
Инфекции, причинени от по-малко чувствителни микроорганизмиПрепоръчва се дневна доза до 100 тр / Кр телесно тегло, разделена на три или четири равни дози
(една доза на всеки 6 или 8 часа).
Преждевременно родени бебета и деца на възраст под 1 месец
Тъй като безопасността при употреба при преждевременно родени бебета и деца на възраст под
един месец не е установена, употребата на цефазолин при тези пациенти не се препоръчва. Виж
също точка 4.4.
Педиатрични пациенти с бъбречно увреждане
Трябва да се приложи подходяща начална доза. Последващите дози трябва да бъдат коригирани в
съответствие със степента на бъбречното увреждане, тежестта на инфекцията и чувствителността
на патогена.
20 Ко
250 mg
Разделена доза на всеки 12
часа при дневна доза 25
Разделена доза на всеки 8
часа при дневна доза 25 mg/ Ко телесно тегло
Разделена доза на всеки 6
часа при дневна доза 25 mg/ Ко телесно тегло
Разделена доза на всеки 12
часа при дневна доза 50 mg/ Ко телесно тегло
Разделена доза на всеки 8
часа при дневна доза 50
то/ Кр телесно тегло
Разделена доза на всеки 6
часа при дневна доза 50
р телесно тегло
Разделена доза на всеки 8
часа при дневна доза 100
г телесно тегло
Разделена доза на всеки 6
часа при дневна доза 100
7 телесно тегло
При деца с леко увреждане (креатининов клирънс 70-40 ml / min), е достатъчна 60% от обичайната
дневна доза, разделена на дози на всеки 12 часа,
При деца с умерено увреждане (креатининов клирънс 40-20 ml / min), е достатъчна 25% от
обичайната дневна доза, разделена на дози на всеки 12 часа.
При деца с тежко увреждане (креатининов клирънс 20-5 ml / min), е достатъчна 10% от обичайната
дневна доза, прилагана на всеки 24 часа.
Тези насоки са валидни след инициираща начална доза.
Пациенти в напреднала възраст
При пациенти в напреднала възраст с нормална бъбречна функция не е необходи!
дозировката.Продължителност на лечението
Зависи от хода на заболяването. В съответствие с общия принцип за лечение с антибиотици,
лечението с цефазолин трябва да продължи поне 2 до 3 дни след като вече температурата е
нормализира или докато е доказано, че инфекцията е преодоляна.
Начин на приложение
Цефазолин Xocnupa | в прах за инжекционен или инфузионен разтвор може да се прилага като
дълбока интармускулна (IM) инжекция, бавна интравенозна (IV) инжекция или като бавна
интравенозна инфузия.
Цефазолин Хоспира 2 р прах за инжекционен или инфузионен разтвор може да се прилага като
бавна интравенозна (ГУ) инжекция или като бавна интравенозна инфузия.
Инструкции за употреба
Цехазолин Хоспира е стерилен прах за инжекция и затова е необходимо да се разтвори преди да
бъде приложен на пациента. Обемът на разтворителя, използван за разтваряне зависи от метода на
приложение.
Препоръчва се използването на прясно приготвени разтвори. Те остават годни за поне 12 часа при
температура 25°C или 24 часа при 2 до 8°C.
При разтваряне във вода за инжекции, цефазолин образува бледо жълт до жълт бистър разтвор.
Интрамускулна инжекция
Разтворете Цефазолин Хоспира | gc един от следните съвместими разтворители, съгласно
таблицата за разтваряне, която следва:
е Вода за инжекции
е 0,990 разтвор на натриев хлорид
е 0,590 разтвор на лидокаин HCI.
Разклатете докато прахът се разтвори напълно.
Таблица за разтваряне при интрамускулна инжекция
Съдържание на флакона Количество разтворител, което Приблизителна концентрация
да се добави
ра 1230 пуути
Интравенозна инжекция
Разтворете Цефазолин Хоспира с един от следните съвместими разтворители, съгласно таблицата
за разтваряне, която следва:
е Вода за инжекции
е 0,990 разтвор на натриев хлорид
Разтвори в 0,590 разтвор на лидокаин НС! не трябва да се прилагат интравенозно.
Таблица за разтваряне при интравенозна инжекция
Съдържание на флакона Количество разтворител, което | Приблизителна концентрация
да се добави
250 mg/ml
Smio 1250 пт А "|
Wise ч
Цефазолин Хоспира | g да се инжектира бавно в продължение на три до пет Mb
случай разтворът не трябва да се инжектира за по-малко от 3 минути. Това тряр
направено директно във вената или в тръбата, през която пациентът получава!
разтвор.Цефазолин Хоспира 2 g да се инжектира бавно в продължение на 30 до 60 минути.
Интермитентна и продължителна интравенозна инфузия
Цефазолин може да се прилага директно, интравенозно под формата на продължителна или на
интермитентна инфузия,
Цефазолин Хоспира може да бъде прилаган в комбинация с предшестваща интравенозна терапия в
първичния цилиндър или във втора инфузионна бутилка.
Цефазолин Хоспира първо трябва да се разтвори с един от разгворителите, описани като
съвместими за интравенозна инжекция.
Трябва да се направи допълнително разреждане с един от следните съвместими разтворители,
съгласно таблицата за разреждане, която следва:
е 0,990 разтвор на натриев хлорид
® Рингер лактат разтвор
е Вода за инжекции
Таблица за разреждане за интермитентна и продължителна интравенозна инфузия
Съдържание на Приблизителна
флакона Минимално количество | Количество концентрация
разтворител, което да се | разтворител, което да
добави се добави
ig 4m Оте 100m 10 mg/ml - 19 mg/ml
2g Smt | Опа 100ml 19 mg/ml - 34 mg/ml
Добавете препоръчания обем от разтвора за разтваряне и разклатете добре до пълно разтваряне на
съдържанието на флакона. Преди употреба разтворът трябва да се провери визуално. Трябва да се
използват само бистри разтвори, практически свободни от частици.
За приготвяне на разредени разтвори използвайте прясно приготвени разтвори.
За еднократна употреба. Изхвърлете неизползваното количество.
Неизползваният лекарствен продукт или отпадъчните материали от него трябва да се изхвърлят в
съответствие с местните изисквания.
Несъвместимости
Разтворите, съдържащи цефазолин не трябва да се смесват с кръвни или друти протеинови
хидролизати. Несъвместими са с аминогликозиди, тетрациклини, еритромицин, аскорбинова
киселина, витамин В комплакс, блеомицин сулфат, калциев глуцептат, калциев глюконат и
циметидин хидрохлорид.
Този лекарствен продукт не трябва да се смесва с други лекарствени продукти, с изключение на
посочените в раздел инструкции за употреба.
Срок на годност
Неотворен
24 месеца
След разтваряне
Химическа и физическа стабилност при употреба е доказана за не повече от 12 чал
температура 25°C или 24 часа при 2 до 8°C. |
От микробиологична гледна точка, освен ако начинът на отваряне/ разтваряне/ фапотребителя и не трябва да са повече от времето, посочено по-горе, за химическа и физическа
стабилност при употреба.
Специални условия на съхранение
Този лекарствен продукт не изисква специални температурни условия на съхранение.
Съхранявайте флакона в картонената кутия, за да се предпази от светлина.
и