за тт Try - Se влагане IETS HOR. Gave 7 83
ren „Нари гад АГЕНЦИЯ ne ЛЕКАРСТВАТА.
Fucmabka СР Приложение 2
Лнстовка: Информация за потрфоителя
| Разрешение Ne mee Goe antl, ee Ae и. 1... 5: 2005,
Белуша 3 mg/ 0,02 mg филмирани |аблетки
дроепиренон / огипниле даш! ол обрение Ne вовра ъф врътав види (Асенова sesescrotecnacrecsescecseres оо
Belusha 3 mg/ 0.02 mg film-coated tablets
drospirenone / ethinylestradiol
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да прнемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка, Може да се наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- “Това лекарство е предлисано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо от това, че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4. |
" Какво съдържа тази листовка:
1. Какво представлява Белуша и за какво се използва
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Белуша
3. Как да приемате Белуша
4. Възможни нежелани реакции
5. Как да съхранявате Белуша
6.
Съдържание на опаковката. и допълнителна информация
1: Какво представлява Белуша и за какво се използва
e > Белуша е контрацептивно хапче и се използва за предпазване от бременност.
е Всяка от 24-те бели таблетки съдържа малки количества от два различни женски хормона, а
именно дроспиренон (drospirenone) и етинилестрадиол (ethinylestradiol).
е 4-те зелени таблетки не съдържат активни вещества и се наричат плацебо таблетки.
е Контрацептивни хапчета, които съдържат два хормона, се наричат “комбинирани” хапчета.
2. 4|„ Какво трябва да знаете, преди да приемете Белуша
Общи бележки:
Преди да започнете приема на Белуша, Вашият лекар ще Ви зададе някои въпроси по
отношение на личното Ви здравословно състояние, както и на близки Ви роднини. Лекарят
може също така да Ви измери кръвното налягане и в зависимост от Вашето състояние да
назначи и някакви други изследвания.
В тази листовка са описани различни ситуации, при които трябва да спрете употребата на
Белуша или надеждността на таблетките намалява. В такива случаи не трябва да имате полови
контакти или трябва да предприемете допълнителни нехормонални контрацептивни мерки,
напр. да използвате презерватив или друг бариерен метод.
Не използвайте ритъмния метод или метода с измерване на температурата. Гези методи (ees по
надеждни, защото Белуша влияе на месечните промени в температурата и цервикални iS is tay
Белуша, както другите хормонални контрацептиви, не предпазва срещу #0!
(СПИН) или всяка друга инфекция предавана по полов път. 1Докато приемате това лекарство трябва да се консултирате с Вашия лекар редовно, поне два
пъти годишно. Ако имате някакви необичайни симптоми като необяснима болка в гръдния
кош, корема или краката трябва незабавно да се консултирате с Вашия лекар.
Не приемайте Белуша
е ако сте алергични към етинилестрадиол или дроспиренон, или към иякоя от останалите
съставки на това лекарство (изброени в точка 6.). Това може да причини сърбеж, обрив
или подуване
е ако имате (или някога в миналото сте имали) кръвен съсирек в кръвоносните съдове на
краката (тромбоза), белите дробове (белодробна емболия) или други органи
ако имате (или някога в миналото сте имали) сърдечен удар или инсулт
ако имате (или някога в миналото сте имали) заболяване, което може да е предпоставка за
сърдечен удар в бъдеще (например, ангина пекторис, която предизвиква силна болка в
гърдите) или инсулт (например, преходен исхемичен пристъп без последствия)
е ако имате заболяване, което може да увеличи риска от възникване на запушване в
артериите. Това се отнася за следните заболявания:
- диабет, с увредени кръвоносни съдове
- много високо кръвно налягане
- много високо ниво на масти в кръвта (холестерол и триглицериди)
ако имате нарушение на кръвосъсирването (например, дефицит на протеин С)
е ако имате (или иякога в миналото сте имали) някаква форма на мигрена (с т.нар. огнищни
неврологични симптоми)
ако имате (или някога в миналото сте имали) възпаление на панкреаса (панкреатит)
ако имате (или някога в миналото сте имали) чернодробно заболяване и чернодробната
Ви функция все още не е нормализирана
ако бъбреците Ви не функционират добре (бъбречна недостатъчност)
ако имате (или някога в миналото сте имали) чернодробен тумор
ако имате (или някога в миналото сте имали) или подозирате, че имате рак на гърдите
или гениталиите
е ако имате необяснимо вагинално кървене
Предупреждения и предпазан меркя
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Белуша
В някои случаи трябва да обърнете специално внимание при употребата на Белуша или който и
да е друг комбиниран контрацептив, и може да е необходимо редовно да се преглеждате при
Вашия лекар. Ако някое от следните състояния се отнася за Вас, трябва да уведомите Вашия
лекар преди да започнете да използвате Белуша. Също така, ако някое от следните състояния се
Ф появи или влоши по време на употребата на Белуша, Вие трябва да се консултирате с Вашия
лекар:
ако близък роднина има или е някога имал рак на гърдата
ако имате заболяване на черния дроб или жлъчния мехур
ако имате диабет
ако имате депресия
ако имате болестта на Крон или възпалително заболяване на червата (улцеративен колит)
ако имате нарушение на кръвта, наречено ХУС (хемолигичен уремичен синдром), което
причинява бъбречно увреждане
ако имате нарушение на кръвта, наречено сърповидно-клетъчна анемия
ако имате епилепсия (вж. “ Други лекарства и Белуша”)
ако имате заболяване на имунната система, наречено СЛЕ (системен лупус сритемоуоа: ies}
ако имате заболяване, което е възникнало за първи път по време Ha бремеинс Yds до tte,
време на предходна употреба на полови хормони (например, загуба на слуха, Aad"
9
- + . -
; сад. Боза
на кръвта, наречено порфирия, обрив на кожата с мехури по време Ha бременифт(а ги: зи
(гестационен херпес), заболяване на нервите с неволни движения на тялото (iOpen BAR ка. а
oN pee ако имате или някога сте имали жълто-кафяви пигментни петна (хлоазма), наречени
„петна на бременността”, най-вече по лицето. В такъв случай избягвайте пряк контакт със
слънчева светлина или ултравиолетови лъчи.
е ако имате наследствен ангиоедем, лекарствата, съдържащи естрогени, могат да
предизвикат появата или да влошат симптомите. Трябва незабавно да потърсите лекаря
си, ако усетите симптоми на ангиоедем, като подуване на лицето, езика и/или фаринкса,
и/или затруднено преглъщане или уртикария, заедно със задух.
Белуша и венозни артернални кръвни съсиреци
Венозен кръвен съсирек
Употребата на която и да е комбинирана таблетка, включително Белуша, повишава риска ва
една жена от развитие на венозен кръвен съсирек, в сравнение с жена, която не приема никакви
контрацептивни таблетки,
Рискът от венозна тромбоза при използващите комбинирани таблетки се увеличава:
е с увеличаване на възрастта
е ако сте с наднормено тегло
е ако някой от близките Ви роднини на Вашата възраст е имал кръвен съсирек в краката,
белите дробове (белодробен емболизъм) или в друг орган
е | ако се налага извършването на операция, ако сте претърпели тежка катастрофа или при
продължителен период на обездвижване. Важно е да уведомите предварително Вашия
лекар, че използвате Белуша, тъй като може да се наложи да бъде прекратено лечението.
Вашияг лекар ще Ви информира кога да започнете отново да приемате Белуша.
Обикновено това е около две седмици след като се изправите на краката си.
Вероятността за развитие на кръвен съсирек се увеличава при приема на таблетката.
е 0100 000 жени, които не приемат таблетката и не са бременни, около 5-10 могат да развият
кръвен съсирек на година.
е От 100 000 жени, които приемат таблетката, подобна на Белуша, 30-40 могат да развият
кръвен съсирек на година, точният брой не е известен.
e От 100 000 жени, които са бременни, около 60 могат да развият кръвен съсирек на година.
Кръвен съсирек във вените може да се придвижи към белите дробове и да запуши кръвоносни
съдове (нарича се белодробен емболизъм). Образуването на кръвен съсирек във вените може да
бъде фатално в 1-296 от случаите.
Нивото на риска може да варира според вида на таблетката, която приемате. Обсъдете с Вашия
лекар наличните възможности.
Артериален кръвен съсирек
Употребата на комбинираните таблетки е свързана с повишаване на риска от артериален кръвен
съсирек (артериална тромбоза), например, в кръвоносните съдове на сърцето (сърдечен удар)
или в мозъка (инсулт).
Рискът от артериален кръвен съсирек при използващите комбинирани таблетки се увеличава:
е ако пушите. Препоръчително е да спрете да пушите, когато използвате
Белуша, особено ако сте на възраст над 35 години.
ако имате повишено съдържание на масти в кръвта (холестерол или триглиц
ако сте с наднормено тегло if
ako някой от близките Ви роднини на Вашата възраст е претърпял сърдечен инф
инсултако имате повишено кръвно налягане
е | ако страдате от мигрена
е ако имате проблеми със сърцето (нарушение на сърдечните клапи, нарушение на
сърдечния ритъм)
Прекратете приема на Белуша и незабавно се свържете с Вашия лекар, ако забележите
признаци на кръвен съсирек, като например:
силна болка и/или подуване на единия от краката Ви
внезапна силна болка в гърдите, която може да достигне лявата ръка
внезапен задух
внезапна кашлица, без видима причина
всяко необичайно, силно или продължително главоболие или влошаване на мигрена
частична или пълна загуба на зрение или двойно виждане
затруднен говор или липса на говор
виене на свят или припадък
слабост, странни усещания или изтръпване в някоя част на тялото
eee © @ @ @ @
Белуша и ракът
Рак на гърдата се наблюдава малко по-често при жени използващи комбинирани таблетки, но
не известно дали това се дължи на лечението, Например, възможио е повече тумори дасе “|
диагностицират при жени приемащи комбинирани таблетки, защото те се преглеждат по-често
при лекаря си.
Появата на рак на гърдата постепенно намалява след спиране приема на комбинирани
хормонални контрацептиви. Важно е редовно да проверявате гърдите си и ако установите
някаква бучка да се свържете с Вашия лекар.
Съобщавано е за редки случаи на доброкачествени чернодробни тумори и дори по-малко
случаи на злокачествени чернодробни тумори при жени употребяващи таблетката, Свържете се
с лекаря си, ако усетите необичайна силна болка в корема.
Кървене между менструалните цикли
През първите няколко месеца откакто започнете да приемате Белуша е възможно да имате
неочаквано кървене (кървене извън дните, в които приемате плацебо). Ако кървенето възниква
повече от няколко месеца или ако започне след няколко месеца, Вашият лекар трябва да проучи
причината.
Какво трябва да направите, ако през дните, в конто приемате плацебо няма кървене
Ако сте приели всички бели таблетки правилно, не сте имали случаи на повръщане или тежка
диария и не сте приемали други лекарства, много малко вероятно е да сте бременна.
Ако очакваното кървене не се появи два последователни пъти, възможно е да сте бременна.
Веднага се свържете с Вашия лекар. Започнете следващата блистерна лента само, ако сте
сигурна, че не сте бременна.
Други лекарства и БелушаИнформирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро
сте приемали или е възможно да приемате други лекарства.
Те могат да ви кажат дали е необходимо да използвате допълнителни контрацептивни средства
(например презервативи) и ако е така, за какъв период от време.
Някои лекарства могат да понижат ефекта на Белуша за предпазване от бременност ил
да предизвикат неочаквано кървене. В това число влизат
е лекарства, използвани за лечение на ;
о епилепсия (напр. примидон, фенитоин, барбитурати, карбамазепин,
окскарбазепин) © |о туберкулоза (напр. рифампицин)
о инфекции с ХИВ (ритонавир, невирапин) или други инфекциозни заболявания
(антибиотици като гризеофулвин, пеницилини, тетрациклин)
о високо кръвно налягане в кръвоносните съдове на белите дробове (бозентан)
© билковото лечебно средство жълт кантарион
e Белуша може да повлияе ефекта Ha други лекарства, напр.
о лекарства, съдържащи циклоспорин
антиепилептичния продукт ламотрижин (гова може да доведе до повишена честота на
гърчове)
Прием на Белуша с храна и напятки
Белуша може да се приема със или без храна, ако е необходимо с малко количество вода.
Ако е необходимо да Ви бъде направено изследване на кръвта, уведомете лекаря или персонала
в лабораторията, че приемате таблетката, тъй като хормоналните контрацептиви могат да
повлияят резултатите от някои изследвания,
Бременност и кърменеАко сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или
планирате бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това
лекарство.
Бременност
Ако сте бременна не трябва да приемате Белуша. Ако забременеете, докато приемате Белуша
трябва да спрете приема незабавно и да се свържете с Вашия лекар.
Ако искате да забременеете, Вие може да спрете да приемате Белуша по всяко време (вижте
също “Ако искате да спрете приема на Белуша”).
Посъветвайте се с Ващия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
Кърмене
По принцип, употребата на Белуша не е препоръчителна, когато една жена кърми.
Ако искате да приемате таблетката, докато кърмите, трябва да се консултирате с Вашия лекар.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
Шофиране н работа с машини
Няма данни, които показват, че Белуша оказва влияние при шофиране или работа с машини.
Белуша съдържа лактоза
В лекарствения продукт Белуша, белите активни филмирани таблетки съдържат 48,53 mg
лактоза монохидрат, а зелените неактивни таблетки съдържат 37,26 mg безводна лактоза. Ако
Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, консултирайте се с лекаря
си преди да приемете този лекарствен продукт. Филмираните (плацебо) таблетки без хормони
съдържат оцветителите “сънсет жълто”,“ индиго кармин” и “хинолин жълто”, които може да
причинят алергична реакция.
Белуша съдържа също 0,070 тр соев лецитин. Ако сте алергични към фъстъци или соя не
приемайте този лекарствен продукт.
3. Kak да приемате Белуша
Винаги приемайте Белуша точно както Ви е казал Вашия лекар. Ако не сте сигурни в не
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Всеки блистер съдържа 24 активни бели таблетки и 4 зелени плацебо таблетки.Таблетките Белуша, оцветените в два различни цвята, са последователно подредени. Една
блистерна лента съдържа 28 таблетки.
Приемайте по една таблетка Белуша всеки ден, ако е необходимо, с малко вода. Можете да
приемате таблетки със или без храна, но е необходимо да приемате таблетките всеки ден по
приблизително едно и също време.
Не прнемайте погрешно таблетките: приемайте белите таблетки през първите 24 дни и след
това зелените таблетки през последните 4 дни. Вие трябва след това веднага да започнете
прием от нова блистерна лента (24 бели и след това 4 зелени таблетки). Следователно няма
прекъсване между двете блистерни ленти.
Поради разликата в съдържанието на таблетките, необходимо е приемът да започне с първата
таблетка в горния ляв край и да приемате таблетките всеки ден. За правилната
последователност, следвайте посоката на стрелките върху блистерната лента.
Как да използвате блистериата лента
За да контролирате дневния прием на контрацептива, използвайте стрелките на блистера.
Стрелките показват последователността, в която трябва да приемате таблетките. През 4-те дни,
когато приемате зелените плацебо таблетки (плацебо дни), трябва да настъпи кървене (така
наречено отпадно кървене). То обикновено започва на 2-ия или 3-ия ден след последната бяла
активна таблетка от Белуша. След като приемете последната зелена таблетка, Вие трябва да
започнете следващата блистерна лента, без значение дали кървенето е спряло или не. Гова
означава, че трябва да започвате приема от блистерната лента в един и същ ден от седмицата и
стпадното кървене трябва да се появява в едни и същи дни всеки месец. |
"Ако използвате Белуша по този начин, Вие ще сте предпазени срещу забременяване също и по
време на 4-те дни, в които приемате плацебо таблетка.
Кога може да започнете първата блистерна лента?
° Ако не сте използвали контрацептив с хормони през предишния месец
Започнете да приемате Белуша в първия ден от цикъла (т.е. първия ден от Вашата
менструация). Ако започнете Белуша в първия ден от менструацията си, от същия момент
Вие сте защитени срещу забременяване. Можете да започнете също между 2-5-ия ден от
цикъла, но тогава трябва да използвате допълнителни предпазни мерки (например,
презерватив) през първите 7 дни.
е Преминаване от комбиниран хормонален контрацептив нли комбиниран
коитрацептив, вагинален пръстен, нли пластир
Може да започнете приема на Белуша, за предпочитане в деня след последната активна
таблетка (последната таблетка, съдържаща акгивните вещества) от предишния
контрацептив, но най-късно в деня след периода без прием на таблетки от предишния
контрацептив (или след последната неактивна таблетка от предишния контрацептив),
Когато се преминава от комбиниран контрацептив, вагинален пръстен или трансдермален
пластир, следвайте съветите на Вашия лекар. |
е Преминаване от метод само с прогестаген (таблетка, съдържяща само прогестаген,
инжекция, имплант или прогестаген освобождаващо вътрматочно изделие (IUD))
Можете да преминете от таблетка, съдържаща само прогестаген всеки ден (от имплант
или вътрематочна система в деня, когато трябва да се замени, от инжекция, когато трябва
да се постави следващата) но при всички тези случаи трябва да използвате допълнителни
е След аборт
Следвайте указанията на Вашия лекар.е След раждане
Вие може да започнете приема на Белуша между 21 и 28 дни след раждане. Ако
започнете приема след 28-ия ден, трябва да използвате така наречен бариерен метод
(например, презерватив) по време на първите седем дни от употребата на Белуша.
Ако след раждането сте имали полово сношение преди да започнете приема на Белуша
(отново), трябва да първо да се уверите, че не сте бременна или трябва да изчакате
следващия менструален цикъл.
е Ако кърмите и искате да започнете приема на Белуша (отново) след раждане
Прочетете точката “Кърмене”.
В случай че не сте сигурни кога да започнете приема, посъветвайте се с Вашия лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза Белуша
Няма съобщения за сериозни вредни последици от приема на повече от необходимите таблетки
Белуша.
Ако приемете няколко таблетки наведнъж, е възможно да имате симптоми на гадене или
повръщане. При млади момичета е възможно да има вагинално кръвотечение.
Ако приемете повече таблетки Белуша от необходимото или установите, че дете е приело
няколко таблетки, консултирайте се с Banna лекар или фармацевт.
Ако сте пропуснали да прнемете Белуша
Последните 4 таблетки на 4-ия ред от блистерната лента са плацебо таблетки. Ако пропуснете
да приемете една от тези таблетки, това няма да повлияе на надежността на Белуша.
Изхвърлете пропуснатата плацебо таблетка.
Ако пропуснете прием на бяла, активна таблетка (таблетки 1-24 от Вашата блистерна лента),
Вие трябва да направите следното:
е Ако сте закъснели да приемете таблетка с по-малко от 12 часа, това не намалява
защитата от забременяване, Приемете таблетката веднага щом си спомните, а следващите
таблетки приемайте в обичайното време.
е Ако сте закъснели да приемете таблетка с повече от 12 часа, това може да намали
защитата от забременяване. Колкото повече таблетки пропуснете да приемете, толкова
по-голям е рискът от забременяване.
Рискът от непълна защита срещу забременяване е най-голям, ако пропуснете да приемете бяла
таблетка в началото или в края на блистерната лента. Поради това е необходимо да спазвате
следните правила (вижте също и диаграмата):
° Пропусната е повече от една таблетка OT блистера
Свържете се с Вашия лекар.
e Една таблетка е пропусната между дни 1-7 (първи ред)
Приемете пропуснатата таблетка веднага щом си спомните, дори това да означава, че ще
приемете две таблетки наведнъж. Продължете да приемате следващите таблетки в обичайното
време и използвайте допълнителни предиазин мерки през следващите 7 дни, като например
презерватив. Ако сте имали полово сношение през седмицата преди пропуска на таблетка,
трябва да имате предвид, че съществува риск от забременяване. В такъв случай се свържете с
Вашия лекар.
» Една таблетка е пропусната между дни 8-14 (втори ред)
Приемете пропуснатата таблетка веднага щом си спомните, дори това да означава, че
приемете две таблетки наведнъж. Продължете да приемете следващите таблетки в обичай
време. Защитата срещу забременяване не е намалена и не необходимо да вземате допълни
предпазни мерки. 1е Едва таблетка е пропусната между дни 15-24 (трети или четвърти ред)
Може да избирате между две възможности:
1. Приемете пропуснатата таблетка веднага щом си спомните, дори това да означава, че
ще приемете две таблетки наведнъж. Продължете да приемате следващите таблетки в
обичайното време. Вместо да приемете зелените плацебо таблетки от тази блистерна
лента, изхвърлете ги и започнете приема от следващата блистерна лента (началният ден
ще бъде различен).
Най-вероятно менструалният Ви цикъл ще настъпи в края на втората блистерна леята —
докато приемате зелените плацебо таблетки - но е възможно да имате слабо или подобно
на менструация кървене по време на прием от втората блистерна лента.
2. Вие може да спрете приема на активни бели таблетки и да преминете направо към
прием на 4-те зелени плацебо таблетки (преди да приемете плацебо таблетките,
запишете си деня, в който сте пропуснали да прнемете таблетката). Ако искате да
започнете приема на нова блистерна лента в деня, в който винаги сте започвали, приемете
пладебо таблетките за по-малко от 4 дни.
Ако спазите някоя от тези две препоръки, ще запазите защитата си срещу забременяване.
Ф e Ако пропуснете някоя таблетка oT блистерната лента и нямате кървене през дните, В
които приемате плацебо, това може да означава, че сте бременна. Трябва да се
консултирате с лекаря си преди да продължите със следващата блистерна лента.
таблетка от | лента
Имахте ли полов контакт в седм ицата преди
пуутълчиятаитга таблета?
Консултирайте се с Вашия лекар
е Приемете пролусн?
е Използвайте бариер
през следващите 7 ; за
Ф И довършете блистернате: ден
8 ЕП)Пропусиата само | бяла таблетка е Приемете пропуснатата таблетка
(приета след повече от 12 часа) Ф Довършете блистерната лента
е Приемете пропуснатата таблетка и
е Довършете блистерната лента
e Вместо седмицата без прием на таблетки
е Продължете направо със следващата
Анлстреуита weura
е Спрете веднага приема на бели таблетки
+ Преминете направо към приема на 4-те зелени
таблетки
Ф След това продължете със следващата
листерна лента
Какво да направите при повръщане или тежка диария
Ако повърнете в рамките на 3-4 часа след прием на активна бяла таблетка или ако имате тежка
диария, съществува риск активните вещества в таблетката да не са напълно усвоени от
организма Ви.
Ситуацията е подобна на случая, когато пропуснете да приемете таблетка. При повръщане или
диария трябва да приемете още една бяла таблетка от друга блистерна лента колкото е
възможно по-скоро. Ако е възможно, приемете таблетката в рамките на 12 часа от момента,
когато обичайно приемате таблетката. Ако това не е възможно и са изминали 12 часа, трябва да
следвате указанията, дадени в точка „Ако сте пропуснали да приемете Белуша”.
Отлагане на менструацията: какво трябва да знаете
Макар и да не се препоръчва, Вие можете да отложите менструалния си цикъл като не приемете
зелените плацебо таблетки от 4-ия ред и преминете директно към нова блистерна лента от
Белуша и я приемете цялата. Възможно е да имате слабо или подобно на менструация кървене,
докато приемате втората блистерна лента. Завършете приема от тази втора блистерна лента
като приемете 4-те зелени таблетки от 4-ия ред. След това започнете приема от следващата
блистерна лента.
Бихте могли да се консултирате с Вашия лекар предни да решите да отложите
менструацията CH.
Промяна на първия ден на менструалния Вн цикъл: какво е необходимо да знаете
Ако приемате таблетките според указанията, менструалният Ви цикъл ще започне в дните, в
които приемате плацебо. Ако е необходимо да промените този ден, намалете броя на плацебо
дните - когато приемате зелените плацебо таблетки - (но никога не ги увеличавайте - 4 е
максималният брой!). Например, ако започнете приема на плацебо таблетки в петък и Вие
искате да го промените на вторник (3 дни по-рано), трябва да започнете нова блистерна лента 3
дни по-рано от обикновено. Възможно е да иямате кървене през този период. В такъв случай е
възможно да имате слабо или подобно на менструация кървене.
Ако не сте сигурни как да постъпите, консултирайте се с Вашия лекар.
Ако желаете да спрете прнема на Белуша
Можете да спрете приема на Белуша когато пожелаете. Ако не искате
консултирайте се с Вашия лекар относно други надеждни методи за |
забременяване. |Ако искате да забременеете, спрете приема на Белуша и изчакайте появата на менструален
цикъл, преди да забременеете. По този начин ще можете по-лесно да изчислите очакваната дата
за раждане.
Ако имате някакви допълнителяи въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
моля попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4, Възможни нежелани реякции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Следва списък на нежеланите реакции, които се свързват с употребата на
дроспиренон/етинилестрадиол:
Чести нежелани реакции (може да засегнат до | на 10 души):
- “ промени в настроението
- главоболие
- “гадене
- болка в гърдите, проблеми с менструалния Ви цикъл, като нередовен цикъл, липса на
менструация
Нечести нежелани реакции (може да засегнат до | на 100 души):
- „ депресия, намален интерес към секса, нервност, сънливост
- виене на свят, мравучкане
- мигрена, разширени вени, повишено кръвно налягане
- болка в стомаха, повръщане, нарушено храносмилане, газове в червата, възпаление на
стомаха, диария
- акне, сърбеж, обрив
- “болки, напр. болка в гърба, болки в крайниците, мускулни крампи
- “ вагинална гъбична инфекция, болка в таза, уголемяване на гърдите, доброкачествени бучки
в гърдите, маточно/вагинално кървене (което обикновено отзвучава в хода на лечението),
генитален секрет, горещи вълни, възпаление на влагалището (вагинит), проблеми с
менструацията, болезнена менструация, оскъдна менструация, много обилна менструация,
вагинална сухота, патологична цитонамазка
- > пипса на енергия, повишено изпотяване, задържане на течности - повишаване на теглото
Редки нежелани реакции (може да засегнат до | на 1000 души):
- “ кандида (гъбична инфекция)понижаване на броя на червени кръвни клетки (анемия),
увеличаване на броя на тромбоцитите в кръвта (тромбоцитемия)
- “ алергична реакция
- “ хормонално (ендокринно) нарушение
- “ повишен апетит, липса на апетит, необичайно висока концентрация на калий в кръвта,
необичайно ниска концентрация на натрий в кръвта
- „ невъзможност за изпитване на оргазъм, безсъние
- “ виене на свят, треперене
- “ нарушение на окото, напр. възпаление на клепача, сухота в очите
- > необичайно ускорен сърдечен ритъм
- “възпаление на вените, кръвотечение от носа, загуба на съзнание
- > разширен стомах, разстройство на червата, чувство за подуване, стомашна хер
10инфекция в устата, запек, сухота в устата
- “ болка на жлъчните пътища или жлъчния мехур, възпаление на жлъчния мехур
-  жълто-кафяви петна по кожата, екзема, косопад, възпаление на кожата гюдобно на акне,
суха кожа, възпаление на кожата с бучки, прекомерно окосмяване, нарушения на кожата,
стрии по кожата, възпаление на кожата, чувствително към светлина възпаление на кожата,
кожни нодули |
- > затруднен или болезнен полов контакт, възпаление на влагалището (вулвовагинит), кървене
след полов контакт, отпадно кървене, киста на гърдата, увеличен брой на клетките на
гърдите (хиперплазия), злокачествени бучки в гърдите, абнормно нарастване на
повърхностната лигавица на шийката на матката, свиване или изтъняване на лигавицата на
матката, кисти на яйчниците, уголемяване на матката
- “ общо неразположение
- загуба на тегло
Има съобщения също за следните нежелани реакции, но тяхната честота не може да бъде
оценена от наличните данни:
- “ свърхчувствителност
- “обрив с локализирано зачервяване или възпаление (еритема мултиформе)
Диетични соеви продукти могат да причинят алергични реакции, включително тежка
анафилаксия при индивиди с алергия към соя. Пациенти с известна алергия към фъстъчен
протеин са изложени на повишен риск от тежки реакции към соеви продукти.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар. Това включва
всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да съобщите
нежелани реакции директно чрез.  ул. „Дамян Груев” Ne
8, 1303 София , Ten.: +35 928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции,
можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно безопасността на
това лекарство.
Ако получите някакви нежеланите лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
5. Как да съхранявате Белуша
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да не се съхранява над 25°C. Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от
светлина.
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху блистера и картонената
опаковка. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които не използвате. Гези мерки
ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Белуша
11- “ Активните вещества са 3 mg дроспиренон и 0,02 mg етинилестрадиол във всяка бяла
таблетка.
Бели активни филмирани таблетки:
лактоза монохидрат,
царевично нишесте,
прежелатинирано царевично нишесте,
макрогол поли(винил алкохол) присаден кополимер,
магнезиев стеарат.
Филмово покритие:
поли(винил алкохол),
титанов диоксид (E171),
талк,
макрогол 3350,
лецитин (соя);
Зелени плацебо филмирани таблетки:
Сърцевина на таблетката:
целулоза, микрокристална,
безводна лактоза,
прежелатинирано царевично нишесте,
магнезиев стеарат,
силициев диоксид, кодоиден безводен.
филмово покритие:
поли(винил алкохол),
титанов дисксид (E171),
макрогол 3350,
талк,
индиго кармин (Е 132),
хинолин жълто (Е104),
железен оксид черен (Е172),
сънсет жълто ЕСЕ (Е110).
Как изглежда Белуша н какво съдържа опаковката
Активните филмирани таблетки са бели или почти бели, кръгли, двойноизпъкнали филмирани
таблетки, с диаметър около 6 mm. С надпис от едната страна: “G73”, а от другата страна няма
надпис.
Плацебо филмираните таблетки са зелени, кръгли, двойноизпъкнали филмирани таблетки, с
диаметър около 6 mm, без надпис.
Белуша 3 mg/0,02 mg филмирани таблетки са опаковани в РУС/РЕ/РУПС-А! блистерни
опаковки. Блистерите са опаковани в сгъваема кутия с приложена листовка за пациента и
торбичка за съхранение във всяка кутия.
Видове опаковки:
1x(24+4) филмирани таблетки
3х(24+4) филмирани таблетки
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Gedeon Richter Plc.
121103 Budapest,
Gydmrdi ut 19-21.
Уигария
Тозн лекарствен продукт е разрешен за употреба в страннте-членкн на EMO под следните
имена:
България: Belusha
Република Чехия: | Belusha
Естония: BELUSHA
Унгария: Belusha
Латвия: | Belusha
Литва. BELUSHA
Полша: Belusha
Румъния: Belusha
Република Словакия: Belusha
Словения: Hedfor
Дата на последно преразглеждане на листовката {MM/TITT}.
13