Ceue РОС ote mentee
3 we os И . ° _
SSS fe и
га оран РНК и
можа 345 еър и В А A |
tna sa eee 2. А
+ Le oe
Е,
1 PERRI ica ey АД
af Rie end Eo Et ny aby
ТНА НО Ayo Ge
и . ва
ne кр
ПУЛ тотроия съда
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
ese
Маро ралувевиа ав лае аа
ay
Цефамадар 250 mg таблетки
Cefamadar® 250 mg tablets
Мадар D4 (kazompon)/Madar trit. D4 (Calotropis gigantea)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате
това лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или
както Ви е казал Вашия лекар или фармацевт.
-  Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ako се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия
лекар или фармацевт.
- „Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия
лекар или фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции,
неописани в тази листовка. Вижте точка 4.
- Ako след няколко дни не се чувствате по-добре или състоянието Ви се
влоши, трябва да потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Цефамадар 250 mg таблетки и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефамадар 250 mg таблетки
Как да приемате Цефамадар 250 mg таблетки
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефамадар 250 шг таблетки
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
хлфоюс
1. Какво представлява Цефамадар 250 пр таблетки и за какво се
използва
Цефамадар 250 mg таблетки е хомеопатичен лекарствен продукт за лечение на
наднормено тегло.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Цефамадар 250 mg
таблетки
Не приемайте Цефамадар 250 mg таблетки
- ако сте алергични (свръхчувствителни) към активното вещество или към
някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
Цефамадар 250 mg таблетки не се използват при деца под 4 години.Предупреждения и предпазни мерки
Информирайте Ващия лекар или фармацевт, преди да приемете Цефамадар 250 mg таблетки.
Необходима е незабавна консултация с лекар при временно засилване на
съществуващите оплаквания при прием на хомеопатичен продукт
(първоначално засилване), както и ако оплакванията продължават или се появят
нови симптоми.
Други лекарства и Цефамадар 250 тр таблетки
Не са известни взаимодействия с други лекарства.
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте
приемали или е възможно да приемете други лекарства.
Цефамадар 250 mg таблетки с храна и напитки
Не са известни взаимодействия с храни и напитки.
Действието на хомеопатичното лекарство може да бъде отрицателно повлияно
от общо увреждащи фактори в начина на живот на пациента или от стимуланти.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на
това лекарство.
Цефамадар 250 mg таблетки не трябва да се използва по време на бременност
и кърмене поради липса на данни.
Шофиране и работа с машини
Цефамадар 250 mg таблетки не оказва влияние при шофиране и работа с
машини.
Важна информация за някои от съставките на Цефамадар 250 mg таблетки
Цефамадар 250 mg таблетки съдържа лактоза. Ако Вашият лекар Ви е казал,
че имате непоносимост към някои захари, говорете с него преди да приемете
това лекарство.
3. Как да приемате Цефамадар 250 mg таблетки
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или
както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Препоръчителната доза е: една таблетка | - 3 пъги дневно.
Деца от 4 до 6 години взимат не повече от половината от дозата за възрастни.
Деца от 6 до 12 години взимат не повече от 2/3 от дозата за възрастни
Продължителността на лечението е неограничено.
Ако сте приели повече от необходимата доза Цефамадар 250 mg таблетки |
+
2 ра can
+ лига А
АА Ye
iyi StНяма съобщени случаи на предозиране.
Ако сте пропуснали да приемете Цефамадар 250 то таблетки
Ако сте пропуснали прием, продължете както обикновено.
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата таблетка.
Ако сте спрели приема Ha Цефамадар 250 mg таблетки
Няма наблюдавани ефекти.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това
лекарство, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава.
Няма известни нежелани реакции.
Съществуващите оплаквания могат временно да се засилят при прием на
хомеопатичен продукт първоначално засилване/. В такива случаи е необходимо
да се консултирате с лекар и да преустановите лечението.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар
или фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка
нежелани реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез
националната система за съобщаване:
България
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за
получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Цефамадар 250 mg таблетки
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не се изискват специални условия за съхранение.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху
картонената опаковка. Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефамадар 250 mg таблетки
- Активното е: Мадар D4 (калотроп). Всяка таблетка съдържа 250 mg Мадар
D4 (калотроп).
- > Другите съставки са: Лактоза монохидрат, магнезиев стеарат
Как изглежда Цефамадар 250 mg таблетки и какво съдържа onaKonkata ~
Таблетките Цефамадар 250 mg са бели, овални, двойно изпъкнали. ра
ри
А af We:
-. an
a ee
Le .Блистери в опаковка, съдържаща 100 или 200 таблетки.
Притежател на разрешението за употреба и производител:
Cefak KG
Ostbahnhofstr. 15
D-87437 Kempten, Германия
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с
локалния представител на притежателя на разрешението за употреба:
България
Севекс Фарма ООД
ул. Кричим Ne 76
София 1164
Тел.: 865 04 26/865 04 36
office@sevexpharma.com
Дата Ha последно преразглеждане на листовката
10/2013
Ша oS
ш arta an
ПР AL OS
«а ” a ay oN, |
4 og згуБр и Фа
—_ ag
OP ween”