Е i” и “ Toe А ‘ tera Se Ey (“таа
ПОП a RASS 1399465 me a WARY, TA тр CES PI а:
+ - . + Wore ie e tee Me tt at eee ен.
; ели ие ин Se ци
t
as | А
2 (Pune АА Кр.
go Neale та BLT ees rrerarevresveracecraracasee
eeee вевадросьалпагае ровязгмесгазавва ст 9
л ЧЛ: лаг МСА: Bere Ue Фи
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ОТРЕБИТЕДЯ,
Капецитабин Сипла 150 те филмирани таблетки
Капецитабин Сипла 500 mg филмирани иа
Капецитабин (Capecitabine)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора.
То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
В тази листовка:
Какво представлява Капецитабин Сипла и за какво се използва
Преди да приемете Капецитабин Сипла
Как да приемате Капецитабин Сипла
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Капецитабин Сипла
Допълнителна информация
AMBWNH>
1 “Какво представлява Капецитабин Сипла и за какво се използва
Капецитабин Сипла принадлежи към групата лекарства, наречени „цитостатични средства“, които
спират растежа на раковите клетки. Капецитабин Сипла таблетки съдържа 150 mg / 500 mg
капецитабин, който сам по себе си не е цитостатично средство. Едва след като се абсорбира от
организма, се превърна в активно противораково средство (повече в туморната, отколкото в
нормалната тъкан).
Капецитабин Сипла се предписва от лекарите за лечение на рак на дебелото черво, правото черво,
стомаха или на млечната жлеза. Освен това, Капецитабин Сипла се предписва от лекарите за
предотвратяване на нова поява на рак на дебелото черво след пълното отстраняване на тумора чрез
операция.
Капецитабин Сипла може да се използва самостоятелно или в комбинация с други лекарства.
2. “Какво трябва да знаете, преди да приемете Капецитабин Сипла
Не приемайте Капецитабин Сипла:
- ако сте алергични (свъръхчувствителни) към капецитабин или към някоя от останалите
съставки на това лекарство. Грябва да уведомите Ващия лекар, ако Ви е известно, че имате
алергия или прекалена чувствителност към Капецитабин таблетки.
- ако сте бременна или кърмите,
- ако имате нарушения на кръвта,
- ако имате чернодробни заболявания или проблеми с бъбреците,- имате чернодробно или бъбречно заболяване
- имате или сте имали други заболявания, като сърдечни проблеми или болка в гърдите
- имате заболявания на мозъка
- имате нарушено равновесие на калция
- имате диабет
Прием на други лекарства:
Преди да започнете лечението, моля, информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или
наскоро сте приемали други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта. Това е
изключително важно, тъй като повече от едно лекарство по едно и също време може да засили или да
отслаби действието на лекарствата. Трябва да бъдете особено внимателни, ако приемате някое от
следните:
- лекарства против подагра (алопуринол),
- лекарства против съсирване на кръвта (кумарин, варфарин),
- някои противовирусни лекарства (соривудин и бривудин) или
- лекарства против гърчове или треперене (фенитоин).
Прием на Капецитабин Сипла с храни и напитки:
Трябва да приемате Капецитабин Сипла не по-късно от 30 минути след хранене.
Бременност, кърмене и фертилитет
Преди започване на лечението, трябва да съобщите на Вашия лекар, ако сте бременна, ако смятате, че
сте бременна или ако възнамерявате да забременеете. Не трябва да приемате Капецитабин Сипла, ако
сте бременна или смятате, че е възможно да сте бременна. Не трябва да кърмите, ако приемате
Капецитабин Сипла. Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е
лекарство.
Шофиране и работа с машини
Капецитабин Сипла може да причини чувство на замайване, гадене или умора. Следователно е
възможно Капецитабин Сипла да повлияе на способността Ви за шофиране или работа с машини.
Важна информация относно някои от съставките на Капецитабин таблетки:
Този лекарствен продукт съдържа лактоза монохидрат като помощно вещество. Ако сте уведомени от
Вашия лекар, че имате непоносимост към някои захари, свържете се с него преди да приемете
Капецитабин Сипла.
3. Kak 7a прнемате Капецитабин Сипла
Капецитабин Сипла трябва да се поглъща с вода,
Вашият лекар ще предпише доза и схема на лечение, подходящи за Вас. Доза на Капецитабин Сипла
се основава на телесната Ви повърхност. Тя се изчислява от ръста и теглото. Обичайната доза за
възрастни е 1250 mg/m’ телесна повърхност и се приема два пъти дневно (сутрин и вечер). Тук са
дадени два примера: лице, чието телесно тегло е 64 kg и височина е 1,64 m, има телесна повърхност
1,7 ш и трябва да приема 4 таблетки от 500 mg и 1 таблетка от 150 mg два пъти дневно. Лице, чието
телесно тегло е 80 Кр и височина е 1,80 m, има телесна повърхност 2,00 m? и трябва да приема 5
таблетки от 500 mg два пъти дневно.
Капецитабин таблетки обикновено се приемат в продължение на 14 дни, последвани от 7-дневен
период на почивка (по време на който не се приемат таблетки). Този 21-дневен период ев
на лечение.
В комбинация с други лекарствени продукти, обичайната доза за възрастни може /
1250 mg/m’ телесна повърхност и може да се наложи да взимате таблетките през
време (напр. всеки ден, без период на почивка).Вашият лекар ще Ви каже каква доза трябва да приемате, кога и колко дълго дая приемате.
Вашият лекар може да поиска от Вас да приемате комбинация от таблетки от 150 mg и 500 mg.
“ Приемайте таблетките в комбинацията, предписана Bu от Вашия лекар за Вашите сутрешни и
вечерни дози.
¢ Приемайте таблетките до 30 минути след приключване на храненето (закуска и вечеря).
“ Важно е да прилагате цялото лечение така, както е предписано от Ващия лекар.
Ако сте приели повече от необходимата доза Капецитабин Сипла, свържете се с Вашия лекар,
преди да вземете следващата доза.
Ако сте пропуснали да приемете Капецитабин Сипла: не приемайте пропуснатата доза изобщо и
не удвоявайте следващата доза. Вместо това, продължете с Вашата редовна схема на дозиране и се
консултирайте с Вашия лекар.
Ако сте спрели приема на Капецитабин Сипла:
Няма нежелани реакции, причинени от спирането на лечението с Капецитабин Сипла. В случай, че
използвате кумаринови антикоагуланти (например Marcumar), при спиране на Капецитабин Сипла
може да се наложи Вашият лекар да коригира дозата на антикоагуланта.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. <Д Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, Капецитабин Сипла може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Когато Капецитабин Сипла се използва самостоятелно, най-честите нежелани реакции, които могат
да засегнат повече от | на 10 души, са:
- > диария, гадене, повръщане, стоматит (афти в устата и гърлото) и коремна болка
- > кожна реакция „ръка и крак“ (чувство на парене в дланите на ръцете или стъпалата на краката, те
изтръпват, стават болезнени, подути или зачервени), обрив, суха или сърбяща кожа
- умора
- загуба на апетит (анорексия)
Тези нежелани реакции може да станат тежки; поради това е важно винаги незабавно да се
свързвате с Вашия декар, когато се появи нежелана реакция. Вашият лекар може да Ви посъветва
да намалите дозата и/или временно да прекратите лечението с Капецитабин Сипла. С това ще се
намали вероятността нежелана реакция да продължи или да стане тежка.
СПРЕТЕ незабавно приема на Капецитабин Сипла и се свържете с Вашия лекар, ако се появи някой
от следните симптоми:
- Диария: ако имате увеличение на 4 или повече изхождания в сравнение с нормалните движения
на червата всеки ден или диария през нощта,
- „ Повръщане: ако повърнете повече от веднъж за 24-часов период.
- „ Гадене: ако загубите апетит и изяждате на ден много по-малко количество храна от обикновено.
- Cmomamum: ако имате болка, зачервяване, подуване или възпаление в устата.
- “ Кожна реакция „ръка-и-крак“: ако имате болка, подуване и зачервяване на ръцете и/или краката.
- „ Повишена температура или инфекция: ако имате температура 38°C или по-висока, или други.
признаци на инфекция.
- Болка в гърдите: ако имате болка, локализирана в центъра на гърдите, особено
при физическо усилие. ,Ако бъдат доловени рано, тези нежелани реакции обикновено се подобряват в рамките на 2 до 3 дни
след спиране на лечението. Ако обаче тези нежелани реакции продължават, незабавно се свържете с
Вашия лекар. Вашият лекар може да Ви посъветва да започнете отново лечението с по-ниска доза.
Наблюдавани са други по-редки и обикновено леки странични реакции, които могат да засегнат
между | и 10 души от 100: намаляване на броя на белите кръвни клетки или на червените кръвни
клетки, кожни обриви, лек косопад, умора, треска, слабост, сънливост, главоболие, изтръпване или
парене, промени във вкуса, замайване, безсъние, подуване на краката, запек, обезводняване, херпес,
възпаление на носа и гърлото, гръдна инфекция, депресия, проблеми с очите, възпаление на вените
(тромбофлебит), задух, кървене от носа, кашлица, хрема, кървене от червата, киселини, прекомерно
отделяне на газове, сухота в устата, промяна на цвета на кожата, нарушения на ноктите, болка в
ставите, гръдния кош или гърба и загуба на тегло.
Ако сте обезпокоени за тези или други неочаквани реакции, консултирайте се с Вашия лекар. Ако
някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други, неописани в тази
листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
5. Kak да съхранявате Капецитабин Снпла
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява в оригиналната опаковка
Не използвайте Капецитабин таблетки след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка,
етикета или блистера след „Годно до:“.
Не изхвърляте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат
за опазване на околната среда.
6. | Допълнителна информация
Какво съдържа Капецитабин Сипла
- Активното вещество е капецитабин (150 mg в една филмирана таблетка)
- Активното вещество е капецитабин (500 mg в една филмирана таблетка)
- “ Другите съставки ca:
-  Сърцевина: Лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, хипромелоза, кроскармелоза натрий,
магнезиев стеарат |
- „ Обвивка: хипромелоза, титанов диоксид (E171), червен железен оксид (Е172), макрогол
Как изглежда Капецитабин таблетки и какво съдържа опаковката
Капецитабин 150 mg
Розови, с форма на капсула, двойноизпъкнали, филмирани таблетки, с надпис „150“ от едната страна
и гладки от другата страна.
Капецитабин 500 mg
Розови, с форма на капсула, двойноизпъкнали, филмирани таблетки, с надпис „500“ от едната страна
и гладки от другата страна.
За 150 mg : Картонена кутия, съдържаща блистер (PVC/PVDC фолио и алумини
таблетки. /
За 500 mg : Картонена кутия, съдържаща блистер (PVC/PVDC фолио и алумий
таблетки. А
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажбаПритежател на разрешението за употреба
Cipla (UK) Limited
The Old Post House,
Heath Road,
Weybridge,
Surrey , KT13 8TS,
Обединено кралство
Производител
5 « D Pharma, CZ, spol. s.r.o.
Registered office of the company: Pisnicka 22/546, 142 00 Prague 4, Чешка република
Place of manufacture: Theodor 28, 273 08 Pchery (PHARMOS a.s. facility), Чешка република
Cipla (EU) Limited,
4" Floor, 1 Kingdom Street, London, W2 6BY, Обединено кралство
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите-членки на ЕИП под следните
имена
Belgium (DE) - Capecitabine Cipla 150 mg & 500 mg Filmtabletten
Belgium (FR) - CAPECITABINE CIPLA 150 mg & 500 mg comprimeés pelliculés
Belgium (NL) - Capecitabine Cipla 150 mg & 500 mg filmomhulde tabletten
Bulgaria - Капецитабин Сипла 150 mg & 500 mg филмирани таблетки
Czech Republic - Capecitabine Cipla 150 mg & 500 mg potahované tablet
Slovak Republic- Capecitabine Cipla 150 mg & 500 mg filmom potiahnuté tablety
Poland — Capecitabine Cipla, 150 mg & 500 mg, tabletki powlekane
Romania - Capecitabina Cipla 150 mg & 500 mg comprimate filmate
Дата на последно преразглеждане на листовката 02/2014