pent Е a eins бира утвар AFR
апр нИТЕЛНА
omogKa - Приложение 2 20 ид;
Листовка: информация за пациента! le мама
рН 18-7
Цефобид 1 g прах за нижекцио ед, ДОМА ДИ
Cefobid 1 g powder for solution for Injection
Цефоперазон (cefoperazone)
ора Фволиерале
авдфидпогрваоравва
/. та” way fh core ower wm Ff ek
Прочетете внимателно цялата листовка преди да Ви бъде приложено това лекарство, тъй като
тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка, Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора.
То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- Ако получите някакви нежеланите лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
медицинска сестра. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Цефобид и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да получите Цефобид
Как се прилага Цефобид
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефобид
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Aun hwy -
1: Kakso представлява Цефобнд и за какво се използва
Цефобид е антибиотик, който принадлежи към групата на цефалоспорините. Вашият лекар може да
Ви предпише Цефобид за лечение на инфекции, като инфекции на дихателните пътища, инфекции на
уринарния тракт, коремни инфекции (перитонит, холецистит, холангит и други), инфектиране на
кръвта (септицемия), възпаление на мозъчните обвивки (менингит), инфекции на кожата и меките
тъкани, инфекции на костите и ставите, възпалителни заболявания в таза, възпаление на лигавицата
на матката (ендометрит), гонорея и други инфекции на половата система.
Цефобид може да бъде използван за предпазване от инфекция след операция при пациенти,
претърпели коремна, гинекологична, сърдечно-съдова или ортопедична операция.
Поради широкия му спектър на активност, с приложението само на този антибиотик могат да бъдат
лекувани успешно повечето инфекции. Въпреки това Цефобид може да Ви бъде прилаган в
комбинация с други антибиотици, според преценката на Вашия лекар.
2. Kakso трябва да знаете, преди да получите Цефобид
Не използвайте Цефобид
- ако сте алергични към активното вещество,
- ако сте алергични към други антибиотици от групата на цефалоспорина,
- ако сте алергични към лидокаин (когато лекарството се прилага интрамускулно
Предупреждения и предпазин мерки
Говорете с Вашия лекар или медицинска сестра, преди да приемете Цефобид:
- ако имате или преди сте имали алергия към цефалоспорини, пеницилини или
- ако имате или преди сте имали чернодробни или бъбречни проблеми,
1- ако сте подложени на строга диета или сте били на режим на продължително интравенозно
хранене,
- ако имате нарушения на някои кръвни клетки (тромбоцити),
- ако сте развивали или по време на лечението с Цефобид развиете стомашно-чревно
разстройство (диария), включително до 2 месеца след прекратяване на лечението,
Деца
Цефобид е прилаган успешно при малки деца. Той обаче не е широко проучен при недоносени
кърмачета и новородени. Ето защо, преди назначаване на лечение с този продукт при недоносени
кърмачета и новородени, Вашият лекар ще прецени потенциалните ползи и възможните рискове.
Други лекарства и Цефобнд
Информирайте Вашия лекар или медицинска сестра, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Ако сте на изкуствено хранене, трябва да се избягват разтвори, съдържащи етанол.
Едновременната улотреба на Цефобид с аминогликозиди може да доведе до нарушение на
бъбречната Ви функция. Ако това лекарство се прилага с аминогликозид, Вашият лекар ще следи за
правилното функциониране на Вашите бъбреци по време на лечението.
Някои лабораторни изследвания за глюкоза в урината Ви могат да дадат неверни резултати.
ПЦПефобид с храна, напитки и алкохол
Приемът на алкохол под всякаква форма по време на лечението с Цефобид трябва да се избягва,
включително до петия ден след прекратяване на лечението.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство.
Поради липсата на съответни проучвания при хора, приложението на Цефобид по време на
бременност и кърмене трябва да се избягва, освен при доказана необходимост и с повишено
внимание.
Шофиране и работа с машини
Не се очаква Цефобид да повлияе способността Ви за шофиране и работа с машини.
3. Как се прилага Цефобид
Цефобид ще Ви бъде приложен във вена или в мускул от лекар или медицинска сестра.
Обичайната доза при възрастни е 2-4 g дневно, разделени на равни дози на всеки 12 часа.
Дозата при кърмачета и деца е от 50 до 200 mg/kg дневно, разделени на равни дози на всеки 8 до
12 часа, като максималната доза не трябва да надвишава 12 g на ден.
В зависимост от Вашето състояние или съпътстващи заболявания (тежка жлъчна обструкция, тежко
или придружено с бъбречно нарушение чернодробно заболяване) Вашият лекар може да повиши или
намали обичайната доза.
Ако сте получили повече от необходимата доза Цефобнд
Лекарството ще Ви Оъде прилагано от медицински специалист, поради което е малкр
бъде предозирано. Ако се притеснявате, че може да Ви е дадена прекалено голяма
говорете незабавно с Вашия лекар или медицинска сестра.
Ако сте пропуснали доза ЦефобидАко се притеснявате, че може да сте пропуснали доза, говорете незабавно с Вашия лекар или
медицинска сестра.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или медицинска сестра.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Много чести нежелани реакции (могат да засегнат повече от 1 на 10 души) са:
- “ понижен хемоглобин или хематокрит
Чести нежелани реакции (може да засегнат до | на 10 душн) са:
- “ намаление на броя на белите кръвни клетки в организма Ви, което може да доведе до повишен
риск от инфекции (неутропения), положителен на определен вид кръвен тест (директен тест на
Кумбс), намаляване на броя на съсирващите клетки в кръвта Ви (тромбоцитопения), повишение
на броя на определен вид бели кръвни клетки, което може да е свързано с кожни и алергични
заболявания и инфекции (еозинофилия)
- “възпаление на вена (флебит) на мястото на вливане
- < диария
- “ повишени чернодробни показатели (аспартатаминотрансфераза, аланинаминотрансфераза,
алкална фосфатаза в кръвта), жълтеница
- “ сърбеж, копривна треска (уртикария), кожен обрив с малки, плоски и повдигнати червеникави
петна (макулопапулозен обрив)
Нечести нежелани реакции (може да засегнат до 1 на 100 души) са:
повръщане
болка на мястото на приложение, повишена температура
С неизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка) са:
- “промяна на някои кръвни елементи (хипопротромбинемия)
- “алергия (свръхчувствителност), тежка алергична реакция, която предизвиква затруднено дишане
или замайване (анафилактоидна реакция), включително шок
- < кръвоизлив
- “ вид инфекция на червата (псевдомембранозен колит)
- “тежка алергична реакция с обриви по кожата и лигавиците и мехури по кожата (синдром на
Стивънс-Джонсън), отделяне на повърхностния слой на кожата (токсична епидермална
некролиза).
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или медицинска
сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
5. Kak да съхранявате Цефобид
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефобнд
- Активното вещество е цефоперазон (под формата на цефоперазон натрий).
Как изглежда Цефобид и какво съдържа опаковката
Цефобид е бял кристален прах за инжекционен разтвор в стъклен флакон. Приготвеният разтвор е
безцветен до сламеножълт, в зависимост от неговата концентрация.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба:
PFIZER EUROPE MA EEIG
Ramsgate Road
Sandwich, Kent CT13 9NJ
Обединено кралство
Производител:
Pfizer Italia 5.г.|.
Strada Statale 156 Km 50
Borgo San Michele-Latina
Италия
Дата на последно преразглеждане на листовката {MM/TTIT}
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти:
Аминогликозиди
Разтворите на цефоперазон и аминогликозидите не трябва директно да се смесват, тъй като има
физическа несъвместимост между тях. Ако се планира лечение с цефоперазон и с аминогликозид,
това може да се постигне с последователна краткотрайна интравенозна инфузия, при положение че се
използва отделна вторична интравенозна система, а първичната интравенозна система се промие
старателно с одобрен разтворител между дозите. Препоръчва се също така цефоперазон да бъде
приложен преди аминогликозида.
Следните парентерални разредители и приблизителни концентрации на цефоперазон дават стабилни
разтвори при следните условия за указаните периоди от време.
Контролирана стайна температура (15-25°C) за 24 часа (след указаните периоди от време
неизползваните остатъци от разтворите трябва да се изхвърлят).
Разтвори Приблизителни концентрации
Бактериостатична вода за инжекции 300 mg/ml
5% глюкоза 2 тр до 50 mg/ml
590 глюкоза в Рингер лактат 2 тр до 50 mg/ml
5% глюкоза в 0,990 натриев хлорид 2 тр до 50 mg/ml
5% глюкоза в 0,290 натриев хлорид 2 тр до 50 mg/ml
10% глюкоза 2 тр до 50 mg/ml!
Рингер лактат 2 mg/ml
0,590 лидокаинов хидрохлорид 300 mg/ml
0,994 натриев хлорид 2 mg до 300 mg/ml
Нормозол Ми 5% глюкоза 2 те до 50 mg/ml
4Нормозол К
Стерилна вода за инжекции
2 mg до 50 mg/ml
300 mg/m!
Приготвените разтвори на цефоперазон могат да се съхраняват в стъклени или пластмасови
спринцовки или в стъклени или меки пластмасови контейнери за парентерални разтвори в
продължение на 5 дни при хладилни температури (2-8°C).
Разтвори Приблизителни концентрации
Бактериостатична вода за инжекции 300 mg/ml
5% глюкоза 2 то до 50 mg/ml
5% глюкоза в 0,9% натриев хлорид 2, те до 50 mg/ml
5% глюкоза в 0,2% натриев хлорид 2 mg до 50 mg/ml
Рингер лактат 2 mg/ml
0,590 лидокаинов хидрохлорид 300 mg/ml
0,990 натриев хлорид 2 mg до 300 mg/ml
Нормозол Ми 5% глюкоза 2 тр до 50 mg/ml
Нормозол К 2 тр до 50 mg/ml
Стерилна вода за инжекции 300 mg/ml
Приготвените разтвори на цефоперазон могат да се съхраняват в стъклени или пластмасови
спринцовки или в стъклени или меки пластмасови контейнери за парентерални разтвори в
продължение на 3 седмици във фризер при температури (-20 до -10°C).
Разтвори Приблизителни концентрации
594 глюкоза 50 mg/ml
5% глюкоза в 0,9% натриев хлорид 2 mg/m!
5% глюкоза в 0,290 натриев хлорид 2 mg/ml
5 седмици
0,990 натриев хлорид 300 mg/ml
Стерилна вода за инжекции 300 mg/ml
Приготвените разтвори Ha цефоперазон могат да се съхраняват в пластмасови спринцовки или в меки
пластмасови контейнери за парентерални разтвори.
Замразените разтвори трябва да се размразяват при стайна температура преди употреба. След
размразяване неизползваната част трябва да се изхвърли. Да не се замразява повторно.
Интравенозно приложение
Флаконите със стерилен прах цефоперазон може първоначално да се разтворят с минимум 2,8 ml на
грам цефоперазон от който и да било от съвместимите, подходящи за интравенозно приложение
разтворители, изброени в Таблица | по-долу. За по-лесно приготвяне се препоръчва използването на
5 ml съвместим разтворител на грам цефоперазон.
Таблица |. Разтвори за начално приготвяне
59а глюкоза
1094 глюкоза
590 глюкоза в 0,990 натриев хлорид
0,990 натриев хлорид
Нормозол Ми 5% глюкоза
3% глюкоза в 0,290 натриев хлорид
Нормозол КСтерилна вода за инжекции
След това цялото количество от подучения разтвор се разрежда за приложение с някое от средствата
за интравенозна инфузия, изброени в Таблица | по-долу:
Таблица 2. Вехикулуми за интравенозна инфузия
5% глюкоза
10% глюкоза
5% глюкоза в Рингер лактат
Рингер лактат
0,9% натриев хлорид
590 глюкоза в 0,990 натриев хлорид
Нормозол Ми 590 глюкоза
Нормозол К
5% глюкоза в 0,290 натриев хлорид
Интрамускулно приложение
Стерилната вода за инжекции или бактериостатичната вода за инжекции могат да бъдат използвани
за приготвяне на разтвор на цефоперазон за интрамускулно приложение. Когато трябва да се
въвеждат концентрации от 250 mg/ml или по-големи, трябва да се използва разтвор на лидокаин. Тези
разтвори трябва да се приготвят, като се използва комбинация от стерилна вода за инжекции и 220
лидокаинов хидрохлорид, което е приблизително 0,590 разтвор на лидокаинов хидрохлорид.
Препоръчва се разреждането да се извърши на два етапа, както следва: първо - прибавете
необходимото количество стерилна вода за инжекции и го разклатете, докато прахът цефоперазон се
разтвори напълно; второ - прибавете необходимото количество 290 лидокаин и разклатете.
Крайна Стъпка | Стъпка 2 Количество,
концентрация Количество Количество което може да
на цефоперазон “стерилна вода 2% лидокаин се изтегли”
за инжекции
1,0 g флакон 250 mg/ml 2,6 ml 0,9 ml 4,0 ml
333 mg/ml 1,8 ml 0,6 ml 3,0 ml
* Във флакона се съдържа достатъчно допълнително количество OT лекарственото вещество, за да
може да се изтеглят и приложат посочените количества.
CDS