Ризпъл Заеефиа пали. Qe, ones Sere re i oh ils е On ra tot aie i Чито Дунцрь
?
® o грапоодвогвегХровотсви Ова ариеоеаготдр 4 5а24269 9 тргдодаара равос
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ЦОЧРЮВИВНЕЛЯ ОК А КУИН,
Здобрение Ме иинноненнннаина: | ee neve
Капсикум Ренантос 0,05 “о крем
Capsicum Renantos 0,05 % cream
За външна употреба при възрастни и деца над 12 години
Люти пиперки, гъст стандартизиран екстракт (4-7:1), съответстващ на 53 mg Капсаициноиди,
изчислени като Капсаицин.
(Capsici fructus extractum spissum normatum (4-7:1), corresponding to 53 те Capsaicinoides
calculated as Capsaici
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги използвайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е казал
Вашия лекар или фармацевт. Това лекарство се отпуска без лекарско предписание. Въпреки
това, за да получите най-добри резултати от прилагането на Капсикум Ренантос 0,050 крем,
Вие трябва внимателно да спазвате инструкциите за употреба на лекарствения продукт.
е Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
е Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте вашия фармацевт.
е Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
° Ако след 8 седмици не се чувствате по-добре или състоянието Ви се влоши, трябва да
потърсите лекарска помощ.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Кансикум Ренантос 0,05% крем и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Капсикум Ренантос 0,0526 крем
Как да използвате Kancuxym Ренантос 0,05% крем
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Kancuxym Ренантос 0,05% крем
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
глронс
1. КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА КАПСИКУМ РЕНАНТОС 0,05 % КРЕМ И ЗА КАКВО
СЕ ИЗПОЛЗВА
Капсикум Ренантос 0,05% крем е лекарствен продукт, който принадлежи към групата
лекарства, използвани като локални (местни) обезболяващи и съдържа Капсаицин, основен
компонент на люти пиперки, гъст стандартизиран екстракт.
Терапевтични показания
Този лекарствен продукт се използва за намаляване на болки в ходилото/долната част на крака
причинени от хронично болково увреждане на нерва от диабет (полиневропатия) при
възрастни.
Прилагането на този продукт е ефективно само като част от обща трапевтична конце я EO
x А '
само He може да излекува уврежданията на нерва. И я a 0 = А
Ye
2. «КАКВО ТРЯБВА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕДИ ДА ИЗПОЛЗВАТЕ КАПСИК ve ВАТ
0,05 » КРЕМ
>”
Semen”
А We ie S
на lela?
ereНе използвайте Кансикум Ренантос 0,05 Фо крем
- ако сте алергични към плодовете на лютите пиперки или други растения от вида на пилера
(Капсикум), или към някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6).
- върху наранена кожа (открити травми, рани, възпаления, инфекции на кожата, екзема).
- върху лигавица и в близост до очите.
- ако сте бременна или кърмите.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Кансикум Ренантос 0,05 20
крем:
- ако имате остра болка в крака (дори да е само едностранна) или се образува язва (отворена
рана). В такива случаи трябва да се преоцени лечението.
- Осигурявайте подходящи грижи за крака.
- Не чешете третирания участък от кожата, за да се избегне увреждане на кожата.
- Измивайте ръцете си след контакт с крема.
- По време на лечението избягвайте допълнително загряване (например от лъчение или от
затопляща възглавничка).
- Лечение с Kancuxym Ренантос 0,0590 крем е ефикасно само когато продължава да се провежда
и Вашето лечение на диабета. Затова продължете приема на медикаментите, който Вашият
лекар е предписал за лечение на диабета,
Деца
Капсикум Ренантос 0,05% крем не трябва да се прилага при деца под 12 години, тъй като не са
налични данни за неговата ефикасност и безопасност.
Други лекарства и Калсикум Ренантос 0,05 Фо крем
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемате други лекарства.
Не са проучени взаимодействия с други лекарствени средства.
Не трябва да прилагате едновременно друг локален лекарствен продукт върху участъка от кожа
третиран с Кансикум Ренантос 0,05% крем, тъй като това може да усили действието на
Капсикум Ренантос 0,0980 крем. Взаимодействия могат да настъпят дори няколко часа след
прилагането на крема.
Капсикум Ренантос 0,05 % крем с храна напитки и алкохол
Не са проучени взаимодействия с храна, напитки и алкохол.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Вие не трябва да употребявате Кансикум Ренантос 0,05% крем по време на бременност и
кърмене (виж Не използвайте Кансикум Ренантос 0,050 крем).
Шофиране и работа с машини
Няма проучвания за ефектите върху способността за шофиране и работа с машини.
3. KAK ДА ИЗПОЛЗВАТЕ КАПСИКУМ РЕНАНТОС 0,05 % КРЕМ
фармацевг. "ЕПрепоръчителната доза е:
В случай, че не е предписано друго, при възрастни с болково диабетно увреждане на нервите
(полиневропатия) следва да се прилага 2 cm дълга ивица от крема (съответстваща на 1,1 mg
капсаициноиди) 3 пъти дневно върху болезнените области и да се втрива. Изчаква се да се
абсорбира от кожата.
След прилагането на крема измийте добре ръцете си.
Употреба при деца и юноши
Капсикум Ренантос 0,05% крем не трябва да се прилага при деца на възраст под 12 години, тъй
като не са налични данни за неговата безопасност и ефективност.
Продължителност на лечението
Ефикасността и поносимостта на крема е изпитвана в клинично проучване за 8 седмици. По-
продължителна употреба върху един и същ участък може да доведе до увреждане на сетивните
нервни влакна.
Ако Вашите проблеми се влошават или не настъпва подобрение след 8 седмици, трябва
задължително да се консултирате с Вашия лекар.
Моля, консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт, ако имате впечатление, че действието
на Кансикум Ренантос 0,050 крем е твърде силно или твърде слабо.
Ако сте използвали повече от необходимата доза Кансикум Ренантос 0,050 крем
Употребата на Капсикум Ренантос 0,05% крем може причини ефект на загряване върху Вашата
кожа. Ако усещането е твърде силно, можете да премахнете остатъците от крем със студена
вода и сапун.
Ако имате някакви допълнителни въпроси относно употребата на този лекарствен продукт,
моля попитайте Ващия лекар или фармацевт.
Ако сте пропуснали да използвате Kancuxym Ренантос 0,05% крем
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели употребата на Kancuxym Ренантос 0,050 крем
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
При оценяването на нежеланите лекарствени реакции са използвани следните данни за
честотата на тяхното проявление.
Много чести: може да засегнат повече от | на 10 пациенти
Чести: може да засегнат до | на 10 пациенти
Нечести: може да засегнат до | на 100 пациенти
Редки: може да засегнат до | на 1000 пациенти
Много редки: може да засегнат до | на 1 0000 пациенти
С неизвестна честота: честотата не може да бъде определена от наличнитеданни оо -..
Възможни нежелани реакции.Редки: : Реакция на свръхчувствителност на кожата (с образуване на мехури).
Информация:
Активното вещество на крема, люти пиперки, гъст стандартизиран екстракт, при повечето
пациенти води до засилване на кръвоснабдяването със силно зачервяване на кожата и усещане
за топлина. Тези реакции са част от нормалното действие на лекарствения продукт и
обикновено отшумяват след кратък период от време. Освен това, в първите дни на лечението, ©
може да се появи усещане за парене, остра болка или сърбеж.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
България
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. « КАКДА СЪХРАНЯВАТЕ КАПСИКУМ РЕНАНТОС 0,05 % КРЕМ
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка и
тубата след „Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Срок на годност след първо отваряне на опаковката:
3 месеца (туба 40 г) / 6 месеца (туба 100 г)
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляге лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. СЪДЪРЖАНИЕ HA ОПАКОВКАТА И ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа Кансикум Ренантос 0,05% крем
- - Активното вещество е: Люти пиперки, гъст стандартизиран екстракт (4-7:1),
съответстващ Ha 53 mg Капсаицинойди, изчислени като Капсаицин.
100 в Капсикум Ренантос 0,05% крем съдържат:
662,70-1829,19 mg люти “пиперки, rscr - стандартизиран #4“ екстракт (4-7:1),
екстрагент: етанол 80 % (v/v); съответстващ Ha 53 mg Капсаициноиди, изчислени като
Капсаицин.
Сорбитанов стеарат, макроголов стеарат, глицерол 85 “0, триглицериди, средновербкни, 3
карбомер 980, феноксиетанол, пречистена вода, розмариново масло, натриев XR ФА
глюкозен сироп, титанов диоксид Е 171. Sf SY Oe Ge
а
Как изглежда Кансикум Ренантос 0,05% крем и какво съдържа опаковката:Капсикум Ренантос 0,05% крем представлява светло червено-кафяв хомогенен крем със
специфичен мирис.
Големини опаковки: 40 g, 100 г в алуминиеви туби.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба:
Мбпуар Pharma GmbH & Co. KG
Calwer Str. 7,
71034 Béblingen, Германия
e-mail: info@woerwagpharma.com
За допълнителна информация относно това лекарство, моля, свържете се с локалния
предетавител на притежателя на разрешението за употреба:
България
ТП”Вьорваг Фарма” ГмбХ « Ко.КГ
кв. "Студентски град"
ул."Проф.Рашо Рашев" 4, бл.14а, ет.!
1700 - София
Тел.: 02 462 71 58/02 862 2811
Производител:
C.P.M. ContractPharma GmbH & Co. КО
FrihlingstraBe 7
$3620 Feldkirchen-Westerham
Германия
Дата на последно преразглеждане на листовката:
06/2014