Г + in lhe 8. рез Ра а ТАВА tee: open, 7
: bat? act дУг гена АГЕНЦИЯ bry ЛЕКАРСТВАТА
а ае ret 1. ot лоаии .
зкатопка < 7 илолание 2
1 Към “а, Ne man, GCP 277) |
Листовка: информация за потребителуг оОАаА ААА ПОСНОСИОСОБА Сага
:. a а За? сгение Ne фев фиейао 72. ГА 2 ] -08- A
Annanp 25 mg филмирани таблетки ада
Екземестан -коюарзниз А Np 474 РЪбЕР Ва ЕПОРеФЕАрААР „/., зфазаадварша они
Alnair 25 mg film-coated tablets се stot enna
Exemestane
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започиете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас инфорамция.
-  3ana3ere тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Toba лекарство е предписано лично на Вас. Не ro преотстъпвайте на други хора. To може
с да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите.
- Ako получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия леакр или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка нежелани реакции. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Алнаир и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Алнаир
Как да приемате Алнаир
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Алнаир
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
хиеорфоюс
1. Какво представлява Алнаир н за какво се използва
Вашето лекарство се нарича Алнаир. Алнаир принадлежи към група лекарства известни като
ароматазни инхибитори. Тези лекарства повлияват действието на вещество наречено ароматаза,
което е необходимо за производството на женския полов хормон естроген, особено при жени в
менопауза. Понижаването на нивата на естроген в организма е начин за лечение на
хормонозависим рак на гърдата.
Алнаир се използва за лечение на хормонозависим рак на гърдата в ранен стадий, при жени в
менопауза след като са завършили 2-3 годишен курс на лечение с лекарство наречено
тамоксифен. Освен това се използва за лечение на хормонозависим напреднал рак на гърдата
при жени в менопауза, когато лечението с различни хормонални лекарства не е подействало
достатъчно добре.
2. Какво трябва да знаете, преди да приемете Алнаир
Не приемайте Алнаир:
- ако сте алергични или сте били алергични към екземестан (активното вещество на
Алнаир) или към някоя от останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6);
- ако все още не сте в менопауза, т.е. ако все още имате менструация,
- ако сте бременна, има вероятност да сте бременна или кърмите.
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете Алнаир.
- Преди да започнете лечение с Алнаир, Вашият лекар може да Ви назначи
кръвта, за да се убеди, че сте влезли в менопауза. |
дроб или бъбреците.- Ako някога сте страдали или в момента имате някакво състояние, което променя
здравината на костите Ви. Това е защото лекарствата от този клас понижават нивата на
женските хормони и това може да доведе до загуба на минерално съдържание на костите,
което може да намали тяхната здравина. Може да е необходимо провеждане на
изследване за костна плътност преди и по време на лечението. Вашият лекар може да Ви
даде лекарство за профилактика или лечение на загубата на костна маса.
- “Преди лечение с Алнаир, Вашият лекар може да назначи кръвни изследвания, за да
установи нивата Ви на Витамин О. Това е така, защото тежкият дефицит на витамин D е
често срещан при жени с рак на гърдата в ранен стадий. В случай на ниски нива на
витамин О Вашият лекар ще Ви назначи допълнително лечение.
Други лекарства и Алнанр
Информирайте Вашия лекар, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да приемете
други лекарства, включително и такива, които се отпускат без рецепта.
Алнаир не трябва да се приема по едно и също време с хормонозаместителна терапия (ХЗГ).
Докато вземате Алнаир, следните лекарства трябва да се приемат внимателно. Информирайте
Вашия лекар, ако приемате лекарства като:
- рифампицин (антибиотик);
- карбамазепин или фенитоин (антиконвулсанти използвани за лечение на епилепсия);
- лекарство от растителен произход, наречено жълт кантарион (Hypericum perforatum) или
такива, които го съдържат.
Бременност,кърмене и фертилитет
Не приемайте Алнаир, ако сте бременна или кърмите.
Ако сте бременна или мислите, че може би сте бременна, информирайте Вашия лекар.
Ако е налице каквато и да е вероятност да забременеете, обсъдете с Вашия лекар методи за
контрацепция.
Шофиране и работа с машини
Ако се чувствате сънливи, замаяни или отпаднали докато приемате Алнаир, не трябва да
шофирате или работите с машини.
3, Как да приемате Алнанр
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Попитайте Вашия
лекар или фармацевт. Вашият лекар ще Ви каже как и колко време да приемате това лекарство.
Възрастни и хора в старческа възраст
Обичайната доза е една филмирана таблетка от 25 mg дневно.
Алнаир филмирани таблетки трябва да се приемат през устата след хранене, приблизително по
едно и също време на денонощието.
Употреба при деца и юношн
Това лекарство не е подходящо за употреба при деца и юноши.
Ако сте приели повече от необходимата доза Алнаир
Ако случайно сте приели твърде много таблетки, обадете се веднага на Вашия
отидете без отлагане до най-близкия спешен център. Покажете им опаковкат:
филмирани таблетки.
Ако сте пропуснали да прнемете Алнаир
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако пропуснете да приемете Вашата филмирана таблетка, вземете я веднага
спомните. Ако наближава времето за следващата доза, приемете я в обичайното вра
2Ако сте спрели прнема на Алнаир
Не спирайте приема на Вашите филмирани таблетки, дори и ако се чувствате добре, освен ако
това не Ви е препоръчано от Вашия лекар.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство, попитайте
вашия лекар или фармацевт.
4. <4 Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава. Като цяло, това лекарство се понася добре, а следните нежелани реакции
наблюдавани при пациентки лекувани с това лекарство са обикновено леки или умерени по
характер. Повечето от нежеланите реакции се дължат на дефицита на естрогени (напр. горещи
вълни).
Много чести нежелани реакции (може да засегнат повече от I на 10 човека):
7 трудно заспиване;
- главоболие;
- горещи вълни;
- гадене;
- повишено изпотяване;
- мускулни и ставни болки (включително остеоартриг, болка в гърба, артрит и скованост на
ставите); |
- уморяемост.
Чести нежелани реакцин (може да засегнат до I на 10 човека):
- загуба на апетит;
- депресия;
- замайване, синдром на карпалния канал (комбинация от боцкане и изтръпване, схващане
и болка, засягаща цялата ръка с изключение на малкия пръст), нарушение на
чувствителността (парестезия);
- болка в стомаха, повръщане, запек, нарушено храносмилане, диария;
- кожен обрив, косопад, уртикария;
- изтъняване на костите, което може да доведе до намаляване на здравината им
(остеопороза), водеща до счупвания на костите в някои случаи;
- болка и оток на ръцете и стъпалата.
Нечести нежелани реакции (ноже да засегнат до I на 100 човека):
- сънливост;
- мускулна слабост;
- алергични реакции, включително обрив, подуване на лицето, устните, езика и/или
| гърлото, които могат да причинят затруднено дишане и преглъщане;
- повишени чернодробни ензими, възпаление на черния дроб (хепатит), свързани с
чусвство за гадене, жълтеница (пожълтяване на кожата и очите), сърбеж, разположена в
дясно горемна болка и загуба на апетит;
- кожна реакция с малки мехури, придружена с температура (остър генерализирзн
екзантематозен пустулозис);
- намаление на броя на белите кръвни клетки, които правят инфекцията по-вероятна.
Редки нежелани реакции (може да засегнат до ! на ! 000 човека)
- намеление на броя на тромбоцитите в кръвта, което увеличава рискът от
кръвонасядане. /
ук/н 1 90000118014Нежелани реакции с неизвестна честота (честотата не може да се определи от наличните
данни)
- намаление на броя на лимфоцитите в кръвта (вид бели кръвни. клетки).
Ако са Ви правени изследвания на кръвта, може да се установи, че има промени в показателите
на чернодробната функция, промени в броя на някои кръвни клетки (лимфоцити) и тромбоцити .
(кръвни клетки, които играят роля в кръвосъсирването), циркулиращи в кръвта Ви, особено при
пациентки с предшестваща лимфопения (намален брой на лимфоцитите в кръвта).
Съобщаване на подозирани нежелани реакции
Съобщаването на подозирани нежелани реакции след разрешаване за употреба на лекарствения | |
продукт е важно. Гова позволява да продължи наблюдението на съотношението полза/риск за
лекарствения продукт. От медицинските специалисти се изисква да съобщават всяка |
подозирана нежелана реакция чрез:
ул. „Дамян Груев” Хе 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
5. Kak 2a съхранявате Алнанр
Да се съхранявай на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху картонената опаковка,
след “Годен до:” Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец. |
Това лекарство не изисква специални условия на съхранение.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърялте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Алнаир |
Активното вещество е екземестан. Всяка филмирана таблетка съдържа 25 mg екземестан.
Другите съставки са:
Идро на таблетката:
Манитол, коповидон, кросповидон, силицифицирана микрокристална целулоза, натриев
нишестен гликолат (тип A), магнезиев стеарат
Филмово покритие:
Хипромелоза, макрогол 400, титанов диоксид
Как изглежда Алнаир н какво съдържа опаковката
Бяла до почти бяла, кръгла, двойно изпъкнала таблетка, с вдлъбнато релефно 0 означение на
числото “25” от едната страна и гладка от другата. |
Алнаир се предлага в блистери от:
10, 14, 20, 30, 50x1, 60, 90, 100 (блистери от 10 или 14) филмирани таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.Притежател на разрешението за употреба и пронзводител
Притежател на разрешението за употреба
Тева Фармасютикълс България ЕООД
ул. Н. В. Гогол” Ne 15, ет. 1 |
София 1124
България
Производители
Е Сеп Pharma Ltd.
Westside Business Park, Old Kilmeaden Road, Waterford
Ирландия
Siegfried Generics (Malta) 144. 5
ННЕО70 Hal Far Industrial Estate, Hal Far BBG3000
Малта
TEVA Pharmaceutical Works Private Limited Company
Pallagi ut 13, 4042 Debrecen
Унгария
TEVA Pharmaceutical Works Private Limited Company
H-2100 G6éd6ll6, Tancsics Mihaly ut 82
Унгария
(Централен офис: 4042 Debrecen, Pallagi ut 13).
Pharmachemie В.У.
Swensweg 5, 2031 GA Haarlem
Нидерландия
Teva Pharma В.У.
Computerweg 10, 3542DR Utrecht
Нидерландия
TEVA Santé
Rue Bellocier, 89107 Sens
Франция
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на EMI под
следните имена |
Австрия: | Exemestan Teva 25 mg Filmtabletten
Белгия: Exemestane Teva 25 mg filmomhulde tabletten
България: Алнаир 25 mg филмирани таблетки
Кипър: Exemestane Teva 25 mg ЕлкоЛфиХуо. pe Лептб VUEVIO бюкш |
Чехия: Exemestan Teva 25 mg
Германия: Exemestan Teva 25 mg Filmtabletten
Дания: Exemestane Teva
Естония: Exemestane Teva 25 mg
Гърция: Exemestane/Teva 25 mg Exixadvpéva pe hewtd оцвую бюкш
Испания: Exesmestano Teva 25 mg comprimidos recubiertos con pelicula EFG |
Франция: Exemestane Teva 25 mg, comprimé pelliculé
Унгария: Exemestan Teva 25 mg filmtabletta
5Игалия: Exemestane Teva 25 mg compresse rivestite
Литва: Exemestane Teva
Люксембург: Exemestane Teva 25 mg comprimés pelliculés
Латвия: Exemestane Teva 25 mg apvalkotas tabletes
Нидерландия: Exemestaan 25 mg Teva filmomhulde tabletten
Норвегия Exemestane Teva 25 mg filmdrasjerte tabietter -
Полша: Exemestane PharOS Generics
Португалия Exemestano Teva
Румъния: Exemestan Teva 25 mg, comprimate filmate
Швеция: Exemestane Teva 25 mg filmdragerade tabletter
Словакия: Ехеше ап Teva 25 mg
Дата на последно преразглеждане на листовката