ис: па Реп APE RUMA ПО ЛЕКАРСТВАТА |
ГЛистовка - Порложенив 2 |
ае 2 22 КА 7
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ SAHOO EE пики
232 -4,
Блокбис ACA 5 тр/75 mg Kant Pasgewgus et. дА АВ coteorcene J sscosconevsnernevsnennaneones
Blokbis ASA 5 mg/75 mg CaHeype nA AN... concssscresscesense/icserssssrreesnctenenerente
Блокбис ACA § mg/100 mg ка 2: илвърдя
Blokbis ASA 5 mg/100 mg capsules, hard
Блокбис ACA 10 mg/75 mg капсули, твърди
Blokbis ASA 10 mg/75 mg capsules, hard
Блокбис ACA 10 mg/100 mg капсули, твърди
Blokbis ASA 10 mg/100 mg capsules, hard
бисопрололов фумарат/ацетилсалицилова киселина
(bisoprolol fumarate/acetylsalicylic acid)
Прочетете внимателно цялата листовка преди да започнете да приемате това лекарство,
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите както Вашите.
- Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна, или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Вижте точка 4.
В тазн листовка:
Какво представлява Блокбис АСА капсули и за какво се използва
Преди да приемете Блокбис АСА капсули
Как да приемате Блокбис АСА капсули
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Блокбис АСА капсули
Допълнителна информация
AW wn
1. Какво представлява Блокбис ACA капсули и за какво се използва
Блокбис АСА съдържа две активни вещества - бисопролол фумарат и ацетилсалицилова
киселина. Бисопролол принадлежи към групата лекарства наречени бета-блокери. Това
лекарство действа като блокира отговора на тялото към някои нервни импулси, особено в
сърцето и понижава кръвното налягане. Ацетилсалициловата киселина предотвратява
образуването на кръвни съсиреци. Ацетилсалициловата киселина е известна също като
Аспирин.
Блокбис АСА капсули се използват за лечение на високо кръвно налягане или при пациенти с
риск от сърдечно заболяване, които преди това са лекувани с отделните съставки.
2. 4|„ Преди да приемете Блокбис ACA капсули
Не приемайте Блокбис ACA капсули, ako:
е ако сте алергични към бисопролол или ацетилсалицилова киселина HI YEN
останалите съставки на това лекарство (изброени в точка 6) "
знаете, че сте алергични към други нестероидни противовъзпал
имате остра сърдечна недостатъчност или сърдечен шок, причиняващ ад
циркулаторен колапсе имате сериозни проблеми със сърдечния ритъм, напр. синоатриален блок, синдром на
болния синусов възел или АУ-блок втора или трета степен (без пейсмейкър)
е имате бавен сърдечен ритъм, който Ви създава проблеми. Консултирайте се с Вашия
лекар, в случай че не сте сигурни.
® имате много ниско кръвно налягане (което може да Ви причинява замайване при
изправяне)
страдате от астма или затруднено дишане
знаете, че страдате от хемофилия или хипопротромбинемия (редки състояния засягащи
кръвта)
имате нелекуван феохромоцитом - рядък тумор на надбъбречна жлеза
страдате от състояние, при което съществува промяна в равновесието киселини/основи в
организма (метаболитна ацидоза)
® страдате от тежки проблеми с кръвообращението Ha пръстите, на ръцете и краката, като
феномена на Рейно
е имате язва на стомаха или червата (пептична язва), или стомашно/чревно кървене или
някакъв друг вид кървене, като кървене в мозъка
e имали сте стомашно разстройство или сте страдали от стомашни проблеми при прием Ha
ацетилсалицилова киселина
прекарали сте хеморагичен инсулт
имате тежко чернодробно или бъбречно заболяване
страдате от глюкозо-6-фосфат дехидрогеназна недостатъчност (наследствено заболяване,
характеризиращо се с ниски нива на глюкозо-6-фосфат дехидрогеназа (G6Pd))
е лекувани сте с метотрексат (лекарство, използвано за лечение на псориазис, ревматоиден
артрит, болест на Крон и някои видове рак) при дози над 15 mg седмично.
Ако страдате от някое от изброените състояния, уверете се, че Вашият лекар е информиран за
това,
Блокбис АСА капсули съдържат соев лецитин. Не приемайте този лекарствен продукт, ако сте
алергични към соя или фъстъци.
Обърнете специално внимание при прием на Блокбис АСА капсули, ако:
е имате затруднения при дишане или анамнеза за астма във Вашето семейство
е страдате от диабет (тъй като бисопролол може да маскира симптомите на ниска кръвна
захар)
постите като избягвате твърда храна или постите стриктно
имате проблеми със сърцето, напр. болка в гърдите и съпътстваща сърдечна
недостатъчност
е сте лекувани от свръхчувствителност (алергии), тъй като бисопролол може да увеличи
вероятността да проявите алергична реакция или реакцията може да бъде по-тежка
имате някакви смущения в електрическата система на сърцето
страдате от ангина на Принцметал, която е вид гръдна болка, причинена от спазми в
коронарните артерии, снабдяващи сърдечния мускул
имате някакви проблеми с кръвоснабдяването на Вашите ръце и крака
предстои Ви анестезия - уведомете анестезиологът, че приемате бисопролол и
ацетилсалицилова киселина
имали сте пептична язва или проблеми с кръвосъсирването
страдате (или сте страдали) от хронични кожни нарушения, включващи лющене и сух
кожен обрив (псориазис).
е имате тумор на надбъбречната медула (феохромоцитом); това лекарство
използва само с определени лекарства (т. нар. алфа-блокери)
е страдате от проблеми с щитовидната жлеза, тъй като това лекарство мас
на свръхактивност
° страдате OT леко или средно тежко чернодробно или бъбречно заболяван(ринит)
имате подагра (състояние, причиняващо болка, възпаление и подуване в една или повече
от ставите)
страдате от стомашни или чревни язви
страдате от тежък менструален цикъл
предстои Ви хирургическа намеса или вадене на зъб
Уверете се, че Вашият лекар е информиран за това.
Спортистите трябва да имат предвид, че този лекарствен продукт съдържа активно вещество,
което може да даде положителна реакция при допинг тестове,
Прием на други лекарства
Моля, уведомете Вашия лекар или фармацевт ако приемате или наскоро сте приемали някакви
други лекарства, тъй като ефекта им и/или ефекта на Блокбис АСА може да се промени. Това
включва и лекарства, отпускани без лекарско предписание.
Особено важно е да уведомите Вашия лекар, ако приемате някое от следните лекарства.
Прием на Блокбис ACA капсули с храна и напиткя
лекарства, контролиращи високо кръвно налягане или лекарства за сърдечни проблеми
(като амиодарон, амлодипин, клонидин, дигиталисови гликозиди, дилтиазем,
дизопирамид, фелодипин, флекаинид, лидокаин, метилдопа, моксонидин, фенитоин,
пропафенон, хинидин, рилменидин, верапамил и бета-блокери)
лекарства, използвани при анестезия по време на операция (вж. също „Обърнете
специално внимание при прием на Блокбис АСА капсули”)
лекарства, използвани за лечение на епилепсия, напр. барбитурати като фенобарбитал
противовъзпалителни лекарства известни като нестероидни противовъзпалителни
средства (напр. диклофенак, ибупрофен, напроксен)
лекарства, използвани за лечение на астма или запушен нос
лекарства, използвани за лечение на определени нарушения на зрението, като глаукома
(повишено вътреочно налягане) или лекарства, използвани за разширяване на зеницата на
окото
определени лекарства, използвани за лечение на клиничен шок (напр. адреналин,
добутамин, норадреналин)
мефлокин - лекарство за лечение на малария
лекарства, излолзвани за лечение на диабет, включително инсулин и таблетки
лекарства, използвани за лечение на туберкулоза, напр. рифампицин
лекарства за мигрена, напр. ерготамин
антикоагуланти, използвани за разреждане на кръвта, напр. варфарин
лекарства, използвани за лечение на подагра, напр. пробенецид
антималарийни лекарства, напр. мефлокин
лекарства, използвани за лечение на тежки депресии (напр. моклобемид) и психични
отклонения, като трициклични антидепресанти, фенотиазини и моноаминооксидазни
инхибитори (с изключение на МАО-В инхибитори)
други лекарства, използвани за разреждане на кръвта (хепарин и производни: хирудин,
фондапаринукс); лекарства, които намаляват вероятността за образуване на кръвни
съсиреци (клопидогрел, тиклопидин, тирофибан и ептифибатид) или лекарства,
използвани за разтваряне на кръвните съсиреци при инфаркт или инсулт
лекарства за лечение на задържане на вода (напр. диуретици)
лекарства, съдържащи кортикостероиди
метотрексат, използван за лечение на псориазис (нарушение на кожата)
антиациди, използван за лечение на лошо храносмиланеБлокбис АСА капсули могат да се приемат със или без храна и трябва да се преглъщат цели с
вода.
Блокбнс ACA капсули не трябва да се приемат от пациенти, които редовно употребяват големи
количества алкохол.
Блокбис АСА капсули не трябва да се приемат от пациенти, които са алергични към соя или
фъстъци.
Бременност и кърмене
Моля, уведомете Вашия лекар ако сте бременна, мислите че може да сте бременна или
планирате да забременеете, или кърмите. Блокбис ACA капсули не се препоръчват по време на
бременност, освен ако не е категорично необходимо, тъй като възможните рискове за бебето не
са известни, Вашият лекар ще Ви посъветва.
Не е известно дали бисопролол се екскретира в кърмата, обаче, ацетилсалициловата киселина е
възможно да се отделя с кърмата. Поради това, кърменето не се препоръчва по време на
употреба на този лекарствен продукт.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди да приемете каквото и да е лекарство.
Шофиране и работа с машини
Блокбис АСА обикновено не повлиява способността за шофиране и работа с машини. Ако се
чувствате уморени или замаяни, изчакайте докато симптомите не отминат преди да шофирате
или работите с машини.
3. Kak да прнемате Блокбис ACA капсули
Блокбис ACA капсули трябва да се преглъщат цели с вода.
Нормалната доза за възрастни е веднъж дневно, приемана по едно и също време. Вашият лекар
ще прецени каква е най-подходящата доза за Вас.
Блокбис ACA капсули на са подходящи за деца.
Пациенти в старческа възраст
Обикновено не е необходима корекция на дозата. Препоръчително е да се започне с най-
ниската възможна доза.
Пациенти със значително понижена бъбречна и чернодробна функция
Пациентите, страдащи от тежко бъбречно или чернодробно заболяване не трябва да приемат
този лекарствен продукт. Необходимо е специално внимание при пациенти с леко или средно
тежко увреждане на бъбречната или чернодробната функция.
Лечението с бисопролол обикновено е дългосрочно. Ако е необходимо да прекратите изцяло
лечението, Вашият лекар обикновено ще Ви посъветва да намалите дозата постепенно, тъй като
Вашето състояние може да се влоши.
Ако сте приели повече от необходимата доза Блокбис АСА капсули:
Ако случайно сте приели по-висока доза от предписаната, веднага информирайте Вашия
лекар/фармацевт. Вземете някоя от останалите таблетки или тази листовка със себе сит
медицинският персонал да знае какво точно сте приели. Обикновено симптомите Ww
предозиране са внезапно спадане на пулса и/или кръвното налягане, което може Да“
се почувствате замаяни, зашеметени, объркани, да почувствате гадене и да Ви ce Зовръжв да
причини шум в ушите и задух. Други симптоми може да включват замайване, гавс 2, ARG BYS
Me ee at
в ушите, объркване, гадене, повръщане и болка в корема. При значително мо
Ха
4се наблюдават ускорено дишане (хипервентилация), трудности с дишането, сърдечен удар,
изпотяване, безпокойство, припадъци, халюцинации, ниска кръвна захар и евентуална загуба на
съзнание или кома. Пациенти със сърдечна недостатъчност могат да бъдат по-чувствителни към
тези ефекти.
Ако сте пропуснали да приемете Блокбис АСА капсули:
Ако сте пропуснали да приемете капсула, приемете я когато си спомните в рамките на
12 часа. Ако са изминали повече от 12 часа, изчакайте до следващата доза. Не приемайте
двойна доза, за да компенсирате пропусната доза.
Ако имате някакви допълнителни въпроси относно употребата на този лекарствен продукт,
попитайте Вашият лекар или фармацевт.
Ако сте спрели приема на Блокбис АСА капсули:
Лечението с Блокбис АСА капсули не трябва да бъде спирано рязко, тъй като Вашето
състояние може да се влоши или кръвното Ви налягане може да започне да се повишава отново.
Вместо това, капсулите трябва да се намаляват постепенно в продължение на една или две
седмици, както Ви е посъветвал Вашият лекар. Ако имате някакви допълнителни въпроси
относно употребата на този лекарствен продукт, попитайте Вашия лекар или фармацевт,
4. 4|„ Възможни нежелани реакцин
Както всички лекарства, Блокбис АСА капсули може да предизвика нежелани реакции,
въпреки че не всеки ги получава.
Всички лекарства могат да причинят алергични реакции, въпреки че сериозните
алергични реакции са много редки. Уведомете незабавно Вашия лекар за всяка внезапна
поява на задух, затрудиение в дишането, подуване на клепачите, лицето или устните;
подуване ня крайниците (едем); обрив или сърбеж (особено ако е засегнато цялото тяло),
Следните определения, използвани по-надолу, се отнасят за честотата на нежеланите реакции:
Много чести: засягат повече от | на 10 пациенти
Чести: засягат от | до 10 пациенти на 100
Нечести: засягат от | до 10 пациенти на | 000
Редки: засягат от | до 10 пациенти на 10 000
Много редки: засягат по-малко от | до 10 пациенти на 10 000
С неизвестна честота: от наличните данни не може да бъде направена оценка
Много чести (засягат повече от | на 10 пациенти)
е гадене
е болка или дискомфорт в стомаха или в долната част на гръдния кош (под лъжичката)
след нахранване
Чести (засягат по-малко от | на 10 пациенти)
е умора, замайване, главоболие (тези нежелани реакции се наблюдават предимно в
началото на лечението и обикновено са леки, и често изчезват до 1-2 седм
усещане за студ или изтръпване на ръцете или стъпалата
ниско кръвно налягане
гадене, повръщане, диария или запек
болка в стомаха
черни или катранени изпражнения, което може да бъде причиненоизпражненията
е повръщане на кръв
е повишен риск от кървене
Нечести (засягат по-малко от | на 100 пациенти):
бавен сърдечен ритъм
слабост
нарушения в съня
депресия
замайване
затруднения с дишането, при пациенти с астма или хронично белодробно заболяване
мускулна слабост, мускулни крампи (схващания)
неправилен сърдечен ритъм, влошаване на съществуваща сърдечна недостатъчност
кръв в урината
алергични реакции, като сърбеж, зачервяване, кожен обрив и подуване (лице, ръце,
стъпала)
повишение в чернодробните ензими
стомашно кървене, стомашни язви
Редки (засягат по-малко от | на | 000 пациенти)
е проблеми със слуха
е течащ поради алергия нос
е понижено сълзоотделяне (важно при употребата на контактни лещи)
е възпаление на черния дроб, което може да причини пожълтяване на кожата или бялото на
очите
промени в резултатите от кръвните тестове (напр. повишаване на вид мазнини в кръвта
(триглицериди; повишение на други вещества произхождащи от черния дроб))
алергични реакции, като сърбеж, зачервяване, обрив
понижаване на сексуалната активност
кошмари, халюцинации
припадъци
кървене от носа, кървене на венците, повишено менструално кървене
шум в ушите, главоболие, замайване: тези признаци обикновено се свързват с
предозиране на ацетилсалицилова киселина
Много редки (засягат по-малко от | на 10 000 пациенти)
раздразнение и зачервяване на очите (конюнктивит)
загуба на коса
причиняване или влошаване на съществуващ псориазис, или кожен обрив, подобен на
псориазис
ниска кръвна захар
чернодробни и бъбречни нарушения
високи нива на пикочна киселина във Вашата кръв
анафилактичен шок или влошаване на симптомите на хранителни алергии
тежки кожни реакции (напр. еритема ексудативум мултиформе)
Моля, незабавно уведомете Вашия лекар, ако забележите някоя от тези нежелани реакции.
Съобщаване на нежелани реакцин |.
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележи TAKAKE
нежелани реакции, които He са описанн в тазн листовка, моля уведомете В уин деке
нли фармацевт. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чре
3 ПИО НАЕЕНИО cf
2,
система за съобщаване, посочена в Приложение V*. Като съобщавате нежела (а Бр aria,” а
‘fil
можете да дадете своя принос за получаване на повече информация относно без! паеността 4 ва
това лекарство. а РА ie
> уч ес ие
aN5. Kak 7a съхранявате Блокбис ACA капсули
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Да се съхранява при температура под 25°C. Не използвайте лекарството след срока на
годност, отбелязан върху картонената кутня след „Годен до”. Срокът на годност отговаря
на последния ден от посочения месец.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или с битовите отпадъци. Попитайте
Вашия фармацевт как да унищожите лекарствата, които вече не са Ви необходими. Гези мерки
ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. |4|Ц Допълнителна информация
Активните вещества са бисопролол и ацетилсалицилова киселина.
Помощните вещества са: царевично нишесте; целулоза, микрокристална; магнезиев стеарат,
стеаринова киселина; поливинилов алкохол хидролизиран; титанов диоксид (E171); талк; соев
лецитин; ксантанова гума; желатин.
Капсула: желатин.
Мастило: шеллак 45 %, железен оксид, черен (E172), пропилен гликол, амониев хидроксид.
Как изглежда Блокбис АСА капсули и какво съдържа опаковката
Капсулите са бели с отпечатано количеството вещество в дозови единици върху тях,
Капсулите се предлагат в опаковки от
5 mg/75 mg: 14, 28, 30 и 90 капсули, твърди
5 mg/100 mg: 10,14, 28, 30, 56, 60, 90, 98 и 100 капсули, твърди
10 mg/75 mg: 14, 28, 30 и90 капсули, твърди
10 mg/100 mg: 10, 14, 28, 30, 56, 60, 90, 98 и 100 капсули, твърди
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба H производител:
Притежател на разрешението за употреба
Actavis Group РТС ehf.
Reykjavikurvegi 76-78
220 Hafnarfjérdur
Исландия
Производител
Pharmaceutical Works Polpharma S.A
19, Pelplinska Str.,
83-200 Starogard, Gdanski,
Полша
ExtractumPharma Co. Ltd
6413 Kunfeherto ГУ.,Korzet 6
Унгария
Само за 5 mg/100 при 10 mg/100 mg:
Sanico NV
Veedijk $9, 2300 Turnhout
Белгия
Lamp San Prospero S.p.A.
Via Della Pace 25/A, 41030 San Prospero s/S Modena
Италия
Този продукт е разрешен в страните членки на ЕИП под следните наименования:
Обединеното кралство: _Bisoprolo! and Aspirin 5 mg/75 mg Capsules
Bisoprolol and Aspirin 10 mg/75 mg Capsules
Bisoprolo! and Aspirin 5 mg/100 mg Capsules
Bisoprolo! and Aspirin 10 mg/100 mg Capsules
България: Blokbis ASA
Чешка република: Blokbis Smg/100 mg capsules hard
Blokbis 10 mg/100 mg capsules hard
Унгария: Bisoblock Plus
Полша: Bilokord ASA
Италия: IQUOR
Белгия: Bisoprolol ASA EG 5/100тр capsules hard
Bisoprolol ASA EG 10/100 mg capsules hard
Люксембург: Bisoprolol ASA EG 5/100 mg gélules
Bisoprolol ASA EG 10/100 mg gélules
Гърция: СОКП ЕМ
Австрия: Concorasa 5 mg/100 mg
Concorasa 10 mg/100 mg
Франция: Сагдаза Smg/75 mg
с Сагдаза 10 mg/75 mg
Португалия: Concorasa 5 mg/100 mg
Concorasa 10 mg/100m
Словения: Concorasa 5 mg/75 mg
Concorasa 10 mg/75 mg
Concorasa 5 mg/100 mg
Concorasa 10 mg/100 mg
Дата на последно преразглеждане на листовката: Октомври 2013 г.