TAIN Lie ee perenne
Avi FAD scant Lane 2
Към г ap Ne AOOFASE PL
Jip GIOSUGHUB Ме 0744727, 20 1 Е Ел
Аеро-ОМ 42 mg таблетки! за дъвчене
Аего-ОМ 42 те chewablletabletse Ne
Симетикон/5тейсопе “ ~
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство, тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е
казал Вашия лекар или фармацевт.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако се нуждаете от допълнителна информация или съвет, попитайте Вашия
фармацевт.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар
или фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в
тази листовка. Вижте точка 4.
- Трябва да потърсите лекарска помощ Ако не се чувствате по-добре или
състоянието Ви се влоши.
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Аеро-ОМ и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Аеро-ОМ
Как да приемате Аеро-ОМ
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Aepo-OM
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AW wn
1. Какво представлява Aepo-OM и за какво се използва
Средство против образуване на газове
Аеро-ОМ съдържа като активно вещество симетикон. Симетикон принадлежи към
лекарствата, които намаляват въздушните мехури в стомаха и в червата и по този начин
премахват излишъка на газове.
Деца на възраст над 12 години и възрастен
Аеро-ОМ се използва за лечение на подуване на корема, събиране на газове в стомаха и
червата и метеоризъм (симптоми, свързани с газове).
2. Какво трябва да знаете, преди да прнемете Aepo-OM
Не приемайте Аеро-ОМ:
- Ако сте алергични към симетикон или към някоя от останалите съставки на това
лекарство (изброени в точка 6).
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Аеро-ОМ.
Ако имате трудности при сдъвкване на таблетките.
Аеро-ОМ не трябва да се прилага при съмнения за перфорация (язва) или запуш
червата (илеус).
Деца
Таблетките Аеро-ОМ не трябва да се приемат от деца на възраст под 12 год
ограничената налична информация относно безопасността.Други лекарства и Aepo-OM
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства.
Аеро-ОМ не трябва да се приемат с течен парафин - минерално масло, използвано като
разхлабително средство.
Аеро-ОМ с храна и напитки
Няма ефекти.
Бременност и кърмене
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате
бременност, посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това
лекарство.
Бременност:
Няма данни от употребата на симетикон при бременни жени. Тъй като симетикон не се
абсорбира в стомаха или червата обаче, потенциалният риск е много малък. Тъй като
липсват данни от употреба по време на бременност, посъветвайте се с Вашия лекар преди
да приемете Аего-ОМ.
Кърмене:
Не е известно дали симетикон преминава в кърмата. Тъй като Аеро-ОМ не се абсорбира в
стомаха или червата обаче, рискът за плода е много малък. Посъветвайте се с Вашия
лекар преди употребата на което и да е лекарство.
Шофиране и работа с машини
Няма ефекти.
Аеро-ОМ съдържа захароза
Пациенти, с диабет или такива на диета с ниско съдържание на захар трябва да бъдат
информирани, че Aepo-OM съдържа захароза (435 mg на таблетка).
Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои захари, посъветвайте се
с него преди да вземете този продукт.
3. Kak да приемате Аеро-ОМ
Винаги приемайте това лекарство точно както е описано в тази листовка или както Ви е
казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в нещо, попитайте Вашия лекар
или фармацевт.
Препоръчителната доза е | или 2 таблетки, 3-4 пъти дневно за деца над 12 годинии 2
таблетки, 4 пъти дневно за възрастни. Таблетките трябва да се сдъвчат и приемат след
хранене.
Лечението не трябва да продължава повече от 10 дни.
Употреба при деца
Аеро-ОМ таблетки не трябва да се приемат от деца на възраст под 12 години, поради
ограничената налична информация относно безопасността.
Ако сте приели повече от необходимата доза Аеро-ОМ
Консултирайте се с Вашия лекар или фармацевт.
Ако сте пропуснали да приемете Аеро-ОМ
Не вземайте двойна доза, за да компенсирате пропуснатата доза.Ако сте спрели приема на Аеро-ОМ
Няма ефекти.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки
че не всеки ги получава.
Нечести нежелани реакции (може да засегнат до | на 100 души): диария, коремна болка,
запушване на червата (илеус), гадене или повръщане.
Редки нежелани реакции ( може да засегнат до | на 1 000 души): съобщавано е за
свръхчувствителност като кожен обрив, сърбеж (пруритус), оток на лицето и езика и
затруднено дишане (най-малко | случай на 10 000 пациенти).
При поява на един или няколко от тези симптоми, посъветвайте се с Вашия лекар или
фармацевт. Никога не спирайте лечението, преди първо да се посъветвате с Вашия лекар
или фармацевт.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани
реакции. Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез
ул. „Дамян Груев” Хо 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на
повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Аеро-ОМ
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка след „Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения
месец.
Да се съхранява под 30 С.
Не използвайте това лекарство, ако забележите, че блистерът е повреден.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпа,
Тези мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката и допълнителна информацияКакво съдържа Аеро-ОМ
Активното вещество е симетикон. Всяка таблетка за дъвчене съдържа 42 пр симетикон.
Другите съставки са: захароза, повидон, силициев диоксид, колоиден, безводен,
магнезиев стеарат и ванилин.
Как изглежда Аеро-ОМ и какво съдържа опаковката
Аеро-ОМ е кръгла, биконвексна, бяла до жълтеникава таблетка за дъвчене.
Кутии с 20, 50 или 60 таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Првтежател на разрешението за употреба и производител
OM PHARMA S.A.
R. da Indistria, 2 — Quinta Grande
2610-088 Amadora — Lisboa
Португалия
Tel.; +351 21 470 85 00
Fax: +351 21 470 85 06
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба под следните търговски наименования в
страните-членки на Европейската Икономическа Зона:
Португалия: Disflat
Австрия: Асто-ОМ 42 mg Kautabletten
България: Аето-ОМ
Чехия: AeroOM
Германия: Aero-OM
Унгария: Аето-ОМ
Италия Simeticone Angenerico
Холандия: Aero-OM
Полша: Aero-OM
Дата на последно преразглеждане на листовката: {MM ЛТТГ!