ЛИСТОВКАа a en СИЛА Арт г
"Рисгасвка - Приложенив 2
Od. Att. а.
Към Рог, Ме
ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ 3A IT
Биносто 70 mg ефервесцентни тублетки _
Алендронова киселина Одобрение Ne зо: pessareasansnnsannaheanarenseneneneren terete ttte
Binosto 70 mg effervescent table
Alendronic acid
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това
лекарство, дори н в случай, че то Ви се предписва за пореден път.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може
да им навреди, независимо от това, че техните симптоми са същите като Вашите.
- Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или
фармацевт.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Биносто и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Биносто
Как да приемате Биносто
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Биносто
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
ANP WN SD
1. КАКВО ПРЕДСТАВЛЯВА БИНОСТО И ЗА КАКВО СЕ ИЗПОЛЗВА
Какво представлява Биносто?
Алендронат, активното вещество на Биносто принадлежи към групата на нехормоналните
лекарства, наричани бифосфонати. Биносто предотвратява загубата на костна маса, която се
наблюдава при жени след като те са преминали периода на менопауза, като спомага за
повторно изграждане на костта. Лекарственият продукт намалява риска от счупвания на
гръбначния стълб и бедрото.
За какво се използва Биносто?
Вашият лекар Ви предписва Биносто, за да лекува вашата остеопороза. Биносто намалява риска
от счупвания на гръбначния стълб и бедрото.
Биносто се прнема един път седмично.
Какво представлява остеопорозата?
Остеопорозата е изтъняване и отслабване на костите. Това е често наблюдавано при жени след
менопауза. В периода на менопаузата, яйчниците спират да произвеждат женски полови
хормони, естрогени, които спомагат за поддържането на здравината на скелета на жената.
Костите отслабват в резултат от загуба на костна маса. Рискът от развитие на остеопороза е по-
голям и нараства, колкото по-рано жената достигне до периода на менопауза.
В началото, остеопорозата обикновено не се проявява със симптоми. В случай, че остане
нелекувана, във всички случаи, тя може да доведе до счупване на костите. Въпреки, че тези
счупвания болят, счупвания в костите на гръбначния стълб е възможно да останат незабелязани
докато те предизвикат намаляване на височината. Счупване на костта може да се случи през
време на нормална ежедневна дейност, като например повдигане на предмет, или от м май
травми, които обикновено не биха довели до счупване на нормална кост. Счупванет
обикновено се случва в областта на бедрената кост, гръбначния стълб или китката, И ;доведе не само до болка, но също така и до значителни проблеми, като изгърбена стойка.
(„вдовишка гърбица”) и загуба на подвижност.
Как може да бъде лекувана остеопорозата?
Остеопорозата може да бъде лекувана и никога не е късно да се започне лечение. Биносто не
само предпазва от загуба на костна тъкан, но всъщност спомага за повторно изграждане на
костта която вие сте загубили, и намалява риска от счупване на костите в областта на
гръбначния стълб и бедрото.
Вашият лекар може да Ви предложи да направите промени в начина си на ЖИВОТ, заедно с
третирането със Биносто, като част от лечението могат да бъдат:
Спиране на тютюнопушенето: Пушенето по всяка вероятност увеличава степента, в която се
засягат вашите кости, поради което то може да доведе до увеличен риск от счупване на костите.
Упражнения: Костите, също както и мускулите, се нуждаят от упражнения, за да се запазват
здрави и силни. Консултирайте се с Вашия лекар преди да започнете каквато и да било
програма с упражнения.
Хранене с балансирана диета: Вашият лекар може да Ви посъветва относно Вашата диета и
дали трябва да приемате каквито и да било хранителни добавки (особено калций и витамин D).
2 «КАКВО ТРЯБВА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕДИ ДА ПРИЕМЕТЕ БИНОСТО
Не приемайте Биносто:
1. Ако сте алергични (свръхчувствителни) към алендронат, или някоя от останалите съставки
на Биносто.
2. Ако имате известни проблеми с вашия хранопровод (хранопровод-тръбата, която свързва
вашата уста с вашия стомах) като стесняване водещо до затруднено преглъщане.
3. Ако Вие не сте в състояние да стоите прави, или седите изправени най-малко в продължение
на 30 минути.
4. Ако Вашия лекар Ви е казал, че имате ниско ниво на калций в кръвта.
Ако смятате, че някои от тези се отнасят за Вас, или имате някакви съмнения, консултирайте се
с Вашия лекар преди лечението със Биносто. |
Обърнете специално внимание DpH употребата на Биносто:
Важно е да кажете на Вашия лекар преди да приемете Биносто, ако:
- Mate проблеми с бъбреците;
- “ имате каквито и да било проблеми с поглъщането или храносмилането;
- „ Вашияг лекар Ви е казал, че имате хранопровод на Барет (състояние, свързано с промяна в
клетките, които обграждат долната част на хранопровода);
- ca Ви казали, че имате нисък серумен калций;
- > зъбите Ви са в лошо състояние, имате заболяване на венците, имате планирано вадене на
зъб или не получавате рутинна стоматологична помощ;
-  боледувате от рак;
- подложени сте в момента на химиотерапия или лъчетерапия;
- “взимате кортикостероиди (като преднизон или дексаметазон);
- Вие сте или сте бил пушач (това може да увеличи риска от дентални проблеми).
лечение със Биносто.Важно е да поддържате добра устна хигиена докато се лекувате със Биносто. Грябва да се
подлагате на рутинни стоматологични прегледи по време на лечението Ви и трябва да се
свържете с Вашия лекар или зъболекар, ако имате проблеми с устата или зъбите като
разклащане на зъбите, болка или подуване.
Дразнене, възпаление или язви на хранопровода (хранопровод -- тръбата, която свързва устата
със стомаха) често със симптоми като гръдна болка, пареща болка зад гръдната кост, или
трудно или болезнено преглъщане са възможни, особено, ако пациентите не използват
достатъчно вода за разтваряне на ефервесцентната таблетка и/или ако легнат по-рано от 30
минути след като са приели Биносто. Тези нежелани реакции могат да се влошат, ако
пациентите продължат да приемат Биносто след като развият подобни симптоми.
Прием на други лекарства
Възможно е калциевите добавки, антиацидните средства, и някои перорално приемани
лекарства да повлияват абсорбцията на алендронат, в случай че бъдат приети едновременно.
Ето защо е важно да следвате съвета, който е даден в раздел 3. КАК ДА ПРИЕМАТЕ
БИНОСТО.
Моля информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате или наскоро сте приемали
други лекарства, включително и такива, отпускани без рецепта.
Прием на Биносто с храни н напитки
Възможно е храната и напитките (включително минерална вода) да направят Биносто по-слабо
ефективен, при положение че бъдат приети едновременно с лекарството. Ето защо е важно да
следвате съвета, който е даден в раздел 3. КАК ДА ПРИЕМАТЕ БИНОСТО.
Деца и юноши
Биносто не трябва да бъде употребяван при деца и юноши.
Бременност и кърмене
Биносто е предназначен единствено за употреба при жени след менопаузата. Вие не трябва да
приемате Биносто, ако сте бременна или възнамерявате да забременявате или ако кърмите..
Шофиране н работа с машини
Има съобщения за нежелани лекарствени реакции (например замъглено виждане, замайване,
силна болка в костите, мускулите и ставите) след прием на алендронат, които могат да окажат
влияние върху способността за шофиране и работа с машини.
Индивидуалния отговор към алендронат може да варира (вижте раздел 4. ВЪЗМОЖНИ
НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ).
Важна информация относно някои от съставките на Биносто
Този лекарствен продукт съдържа 26,2 ммол (или 602,54 mg) натрий на доза. Това трябва да се
вземе под внимание при пациенти, които са на диета с контролиран прием на натрий.
3. КАК ДА ПРИЕМАТЕ БИНОСТО
Биносто трябва да бъде разтворен в половин чаша обикновенна вода преди употреба.
Ефервесцентната таблетка не трябва да се поглъща цяла, не трябва да се дъвче или да се
допусне разтваряне на таблетката в устата.
попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Взимайте една ефервесцентна таблетка Биносто веднъж седмично.Следвайте тези инструкции внимателно, за да сте сигурни, че ще имате полза от лечението със
Биносто.
1) Изберете ден от седмицата, който най-добре съответства на Вашия график. Всяка седмица
взимайте една ефервесцентна таблетка Биносто в избрания от Вас ден.
Много е важно да следвате инструкции 2), 3), 4) и5), за да помогнете на таблетката
Биносто да стигне до стомаха Ви бързо и да намалите възможността от дразнене на
хранопровода (хранопровод - тръбата, която свързва устата със стомаха).
2) След като станете от сън и преди да приемате някаква храна, течности или други лекарства,
разтворете вашата ефервесцентна таблетка Биносто в половин чаша обикновена вода (не по-
малко OT 120 ml) (не минерална вода). Течността се приема след като ефервесцентната таблетка
са разтвори напълно, до получаване на бистра течност, след което трябва да се изпие 30 ml (1/6
от чашата) обикновена вода.
Можете да бъде приемате допълнително обикновена вода.
В случай, че забележите неразтворени частици от таблетката, може да разбъркате течността до
получаване на бистра, безцветна течност.
е Не приемайте с минерална вода (обикновена или газирана).
Не приемайте с кафе или чай.
* Не приемайте със сок или мляко.
Кфервесцентната таблетка не трябва да се поглъща цяла, He трябва да се дъвче или да се
допусне разтваряне на таблетката в устата.
3) He лягайте — останете в изправено (седнало, изправено положение или ходене) — поне 30
минути след като изпиете разтворената ефервесцентна таблетка. Не лягайте докато не сте
приключили с първото хранене за деня,
4) Не приемайте Биносто преди лягане или преди ставане сутрин.
5) Ако се появи трудност или болка при преглъщане, болка в гърдите, нова или влошила се
пареща болка в гърдите, преустановете приема на Биносто и се обадете на Вашия лекар.
6) След като изпиете разтворената ефервесцентна таблетка Биносто, изчакайте поне 30 минути
преди да приемете първата за деня храна, течности или лекарства, включително антиациди,
калциеви добавки и витамини. Биносто е ефективен само, ако се взима на празен стомах.
Ако сте прнели повече от необходимата доза Биносто
Ако по грешка приемете повече ефервесцентни таблетки, изпийте пълна чаша мляко и
незабавно уведомете Вашия лекар. Не се опитвайте да повръщате и не лягайте.
Ако сте пропуснали да приемете Биносто
Ако пропуснете доза, просто приемете една ефервесцентна таблетка на сутринта след като сте
се сетили, като следвате гореспоменатите инструкции 2), 3), 4,) 5) иб). Не взимайте две
таблетки в един и същ ден. Върнете се към вземането на една таблетка седмично, както
първоначално, на избрания от Вас ден.
Ако сте спрели приема на Биносто
Важно е да продължите да приемате Биносто до тогава, докато Вашия лекар Bu М
лекарство. Биносто може да лекува остеопорозата Ви, само ако продължите да Nf
сфервесцентните таблетки.Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля
попитайте Вашия лекар иди фармацевт.
4 4«Ц ВЪЗМОЖНИ НЕЖЕЛАНИ РЕАКЦИИ
Както всички лекарства, Биносто може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки
ги получава.
Много чести (засягат повече от | потребител на 10):
е костна, мускулна и/или ставна болка, която понякога е силна.
Чести (засягат от 1 до 10 потребители на 100):
е киселини; затруднено преглъщане; болка при преглъщане; разязвяване на хранопровода
(езофагус - тръбата, която свързва устата със стомаха), което може да причини болка в гърдите,
киселини или затруднение или болка при преглъщане,
* подуване на ставите,
е коремна болка; неприятно усещане в стомаха или оригване след хранене; запек; усещане за
пълнота или подуване на корема; диария; газове,
* косопад; сърбеж,
е главоболие; замайване,
« умора; подуване на ръцете или краката.
Нечести (засягат от | до 10 потребители на 1 000):
е гадене; повръщане,
е дразнене или възпаление на хранопровода (езофагус - тръбата, която свързва устата със
стомаха) или стомаха,
е черни или подобни на катран изпражнения,
е замъглено зрение; болка или зачервяване на очите,
е обрив; зачервяване на кожата,
* преходни грипоподобни симптоми, като болки в мускулите, общо неразположение и понякога
треска, обикновено в началото на лечението,
е нарушение във вкуса.
Редки (засягат от | до 10 потребители на 10 000):
* алергични реакции като уртикария; подуване на лицето, устните, езика и/или гърлото, които е
възможно да причинят затруднение в дишането или гълтането,
* симптоми на ниски нива на калций в кръвта, включително мускулни крампи или спазми и/или
усещане за изтръпване на пръстите или около устата,
е стомашни или пептични язви (понякога тежки или с кървене),
е стесняване на хранопровода (езофагус - тръбата, която свързва устата със стомаха),
е обрив, който се влошава при излагане на слънчева светлина; тежки кожни реакции,
е болка в устата и/или челюстта, подуване или язви в устата, изтръпване или чувство на тежест
в челюстта или разклащане на зъб. Това може да са признаци на костно увреждане на челюстта
(остеонекроза), което обикновено се свързва със забавено зарастване и 45 инфекция, често след
изваждане на зъб. Свържете се с Вашия лекар и зъболекар, ако забележите такива симптоми,
е рядко може да възникне нетипична фрактура на бедрената кост, особено при пациенти на
продължително лечение за остеопороза. Свържете се с Вашия лекар, ако почувствате болка,
слабост или дискомфорт в бедрото, таза или слабините, тъй като това може да бъде ранен
признак на евентуална фрактура на бедрената кост,
е язви в устата, когато таблетките са били сдъвквани или смукани.
Информирайте Вашия лекар или фармацевт незабавно, относно тези или други неодичфин
симптоми.Ще помогне, ако обърнете внимание на това, което сте усетили, кога е започнало и колко дълго
е продължило.
Ако някоя от нежеланите лекарствени реакции стане сериозна или забележите други,
неописани в тази листовка нежелани реакции, моля уведомете Вашия лекар или фармацевт.
5. КАК ДА СЪХРАНЯВАТЕ BHHOCTO
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не приемайте Биносто след изтичане срока на годност, отбелязан върху картонената
опаковка и лентите след Годен до: (ЕХР). Срокът на годност отговаря на последния ден от
посочения месец.
Този лекарствен продукт не изисква специални температурни условия на съхранение.
Да се съхранява в оригиналната опаковка, за да се предпази от влага. Не изваждайте
ефервесцентните таблетки от лентата, докато не сте готови да приемете лекарството.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да унищожите ненужните Ви лекарства. Гези мерки ще
спомогнат за опазване на околната среда.
6. СЪДЪРЖАНИЕ НА ОПАКОВКАТА И ДОПЪЛНИТЕЛНА ИНФОРМАЦИЯ
Какво съдържа Биносто
Активната съставка е:
Натриев алендронат трихидрат.
Всяка ефервесцентна таблетка съдържа 70 mg алендронова киселина еквивалентна Ha 91,37 mg
натриев алендронат трихидрат.
Помощните вещества са:
Натриев дихидрогенцитрат, лимонена киселина, безводна, натриев хидрогенкарбонат, натриев
карбонат, безводен, аромат на ягода |Малтодекстрин (царевица) |, арабска гума, пропилен
гликол (Е1520), идентични с естествени аромати вещества), ацесулфам калий, сукралоза.
Как изглежда Биносто и какво съдържа опаковката
Биносто се предлага под формата на кръгли, ефервесцентни таблетки с бял до почти бял цвят, с
диаметър 25 mm, плоски със скосени ръбове. След разтваряне на таблетката във вода, течността
е бистра и безцветна.
Ефервесцентните таблетки се предлагат в ленти от комбинирано фолио, всяка лента съдържа по
две ефервесцентни таблетки опаковани в индивидуални отделения. Лентите се поставят в
картонени кутии, като се предлагат опаковки от 4, 12 или 24 ефервесцентни таблетки.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба.
Притежател на разрешението за употреба
EffRx Pharma GmbH
Stdlpchenweg 37
14109 Berlin
Германия
ПроизводителиTemmler Pharma GmbH & Со, KG
Temmlerstrabe 2
35039 Marburg
Германия
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на ЕИП под
следните нмена:
Австрия Binosto® 70 mg einmal wéchentlich Brausetabletten
Белгия Binosto® 70 mg Bruistablet
България Биносто 70 mg ефервесцентни таблетки
Чешка република Binosto® 70 mg Sumivé tabletv |
Германия Binosto® 70 mg Brausetabletten
Hanna Binosto® 70 mg Brusetablet
Естония Binosto® 70 mg kihisevad tabletid
Гърция Binosto® 70 mg Ауарр боу бюкю
Испания Binosto® 70 mg comprimidos efervescentes
Финландия Вшозю 70 mg рогеа ей
Франция Binosto® 70 mg Comprimé effervescent
Унгария Binosto 70 mg регзр а Мена
Ирландия Binosto ® Once Weekly 70 mg Effervescent Tablets
Италия Binosto® 70 mg Compresse effervescenti
Латвия Binosto® 70 mg рого/0885 tabletes
Литва Binosto® 70 mg Зпур 0505 tabletés
Люксембург Binosto® 70 mg Comprimé effervescent
Холандия Binosto® 70 mg, bruistablet
Норвегия Binosto® 70 mg Brusetablett
Полша Binosto® 70 mg, tabletki musujace
Португалия Binosto® 70 mg comprimidos efervescentes
Румъния Binosto® 70 mg, Comprimate efervescente
Словакия Binosto® 70 mg Sumivé tablety
Швеция Binosto® 70 mg Brustablett
Словения Binosto® 70 mg Sumete tablete
Великобритания Binosto® 70 mg Effervescent Tablets
Дата на последно одобрение на листовката 09/2014.