ЛИСТОВКА: ИНФОРМАЦИЯ ЗА ПОТРЕБИТЕЛЯ
Алвеско 40 микрограма разтвор под налягане за инхалации
Алвеско 80 микрограма разтвор под налягане за инхалации
Алвеско 160 микрограма разтвор под налягане за инхалации
Alvesco 40 micrograms pressurised inhalation, solution
Alvesco 80 micrograms pressurised inhalation, solution
Alvesco 160 micrograms pressurised inhalation, solution
Циклезонид / Ciclesonide
Прочетете внимателно цялата AHCTOBKA преди да започнете да приемате това лекарство тъй като тя
съдържа важна за Вас информация.
- “ Запазете тази листовка. Може да ce наложи да я прочетете отново.
- AKO имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Tosa лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да им навреди,
независимо че признаците на тяхното заболяване са същите като Вашите. |
- AKO получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт. Това
включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка. Вижте точка 4..
В тази листовка информацията е подредена в следния Ред уЗПЪЛНИТЕЛНА
Какво представлява е за к лзва |. епоси
о пред Алвеско и за какво се използва Fiucmotxa : Пралокатие?
Какво трябва да знаете преди да приемете Алвеско :
Как да приемате Алвеско Към Pee. Ne ВАКА ovee im
Възможни нежелани реакции b- 273? 7 - 2 3 -10- 2014
Kak да съхранявате Алвеско : Раезрецюние Ne азовпепттофенвязефийофпа за ова 7 GEDA EH OED TE TERE ост ибоваз
Съдържание на опаковката и допълнителна информа
| Os Ld é а SHUG Ne secssceterverceancerecvecsens/esnaneseus поввав + ФралиовоовФбнов
1 Какво представлява Алвеско и за какво се използва
хоров
Какво представлява Алвеско:
Алвеско представлява бистър и безцветен аерозолен спрей, който да вдишвате в белите си дробове през
устата. Това е профилактично лекарство (кортикостероид), което трябва да се приема всеки ден, и което става
активно само след като бъде инхалирано в белите Ви дробове.
Активно вещество в това лекарство е циклезонид. (За другите съставки, вж. точка 6).
За какво се използва Алвеско:
Лекарството се предписва за контрол на персистираща астма при възрастни и юноши (на 12-годишна възраст
и повече).
То Ви помага да дишате по-лесно чрез намаляване на признаците на астмата и чрез понижаване вероятността
за астматични пристъпи. Ефектът се проявява след определен период от време и по тази причина лекарството
трябва да се приема всеки ден, дори, когато се чувствате добре.
Това лекарство не е подходящо за употреба при остро настъпил пристъп на задух. За бързо облекчаване
на такъв пристъп използвайте само Вашия инхалатор за бърза бронходилатация.
2.  Kaxkso трябва да знаете преди да приемете Алвеско
Не прнемайте Алвеско,
ако сте алергични към активното вещество или към някоя от останалите съставки на
в точка точка 6).Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да приемете Алвеско.
е Преди началото на лечението с това лекарство, моля, информирайте Вашия лекар, ако:
някога в миналото сте били лекувани или в момента се лекувате от белодробна туберкулоза (TBK), гъбичкови,
вирусни или бактериални инфекции.
Ако не сте сигурни, консултирайте се с Вашия лекар. Важно е да е сигурно, че Алвеско е правилното
лекарство за Вас.
По време на лечението с Алвеско трябва незабавно да се свържете с Вашия лекар, ако:
е дишането силно се затрудни и признаците на заболяването Ви, кашлицата, задухът, свиренето в гърдите,
стягането в гърдите, засилените белодробни шумове (хрипове) или други признаци, показващи стеснение на
дихателните пътища, се влошат (Трябва да използвате Вашия инхалатор за бърза бронходилатация, който
обиковено води бързо до подобрение на състоянието);
e се събуждате нощем от признаците на заболяването Ви;
e He получавате подобрение след употребата на Вашия инхалатор за бърза бронходилатация.
Вашият лекар ще прецени какво лечение Ви е необходимо в бъдеще.
Специфични групи пациенти
Пациентите с тежка астма имат риск за остри астматични пристъпи. При такива пациенти лекарят ще
провежда редовно подробни контролни прегледи, включващи и функционално изследване на дишането.
Пациенти, които вече приемат кортикостерокд като таблетки:
Алвеско може да се използва като заместител на Вашите таблетки, или за да се постигне намаляване на броя
на таблетките, които трябва да приемате. Моля следвайте внимателно съветите на Вашия лекар.
- “ Започва се след около седмица от началото на инхалациите с Алвеско.
- „ Броят на таблетките, които приемате, ще бъде внимателно намален в продължение на определен период от
време.
- “По време на този период е възможно понякога да почувствате общо неразположение.
- Въпреки това, е важно да продължите както с инхалациите с Алвеско, така и с бавното намаляване на броя
на таблетките, които приемате.
- AKO се появят сериозни признаци като гадене (чувство за болест), повръщане, диария или повишена
температура, свържете се с Вашия лекар.
- “При този процес е възможно понякога да се проявят някои малки алергии като ринит (възпаление на носа)
или екзема (сърбеж и зачервяване на кожата).
- AKO сте преминали на лечение с таблетки, за известно време при Вас ще има риск от намалена дейност на
надбъбреците, което се дължи на таблетките кортикостероид, които приемате, Признаците на намалена
дейност на надбъбреците (напр. замаяност, припадане, гадене, загуба на алетит, промени в настроението,
намаляване на окосмяването по тялото, невъзможност за справяне със стреса, слабост, главоболие, проблеми с
паметта, алергии, нетипични желания за храни и нарушена регулация на кръвната захар) могат да продължат
известно време. |
- “ Възможно е да се наложи да се консултирате със специалист, който да определи точно колко е -намалена
дейността на надбъбреците.
- Вашият лекар редовно ще следи дейността на надбъбреците Ви.
- В периоди на стрес (напр. ако Ви предстои хирургична операция, влошаване на
възможно да имате нужда от повече таблетки кортикостероид. В такива случан трябе
предупредителна карта за стероидно лечение и това да е упоменато/посочено в не
Раде 2 of 10Пациенти с чернодробни или бъбречни заболявания
Не е необходимо да се променя дозата на циклезонид, ако имате проблеми с черния дроб или бъбреците. Ако
страдате от тежко чернодробно заболяване, Вашият лекар ще Ви преглежда по-внимателно за евентуални
нежелани лекарствени реакции, дължащи се на нарушение на нормалната продукция на стероиди.
Деца под 12-годишна възраст
Това лекарство не се препоръчва за употреба при деца под 12-годишна възраст, поради липса на информация
за възможни нежелани лекарствени реакции. |
Други лекарства и Алвеско
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно да приемете
други лекарства.
Моля, преди да използвате Алвеско, информирайте Вашия лекар, ако се лекувате от гъбичкови или вирусни
инфекции с лекарства, съдържащи:
- “ кетоконазол.
- “ играконазол.
- > ритонавир.
- “ нелфинавир.
Те могат да засилят ефекта на Алвеско и така не могат напълно да се изключат нежелани лекарствени
реакции.
Алвеско с храни н напитки
Няма взаимодействие на Алвеско с храни и напитки.
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност, посъветвайте се
с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
- Понеже няма достатъчно информация за ефектите на Алвеско при бременни жени, Вашият лекар ще
обсъди с Вас рисковете и ползите от приложението на Алвеско. |
- “ Циклезонид (активната съставка на Алвеско) може да се приема по време на бременност само, ако
очакваните ползи за майката оправдават възможните рискове за развиващото се бебе. Ако Вашият лекар
прецени, че можете да продължите да приемате Алвеско, трябва да се използва възможно най-ниската доза
циклезонид за поддържане на контрола върху астмата. |
- “При деца на майки, които са приемали кортикостероиди по време на бременността, следва да се следи
внимателно надбъбречната дейност.
- “ Информирайте Вашия лекар, ако искате да използвате Алвеско докато кърмите.
- „ Нееизвестно дали инхалаторният циклезонид преминава в кърмата при хора.
- [lo тази причина предписването на Алвеско на жени, които кърмят, трябва да става само, ако след
внимателното обмисляне очакваната полза за майката е по-голяма от възможния риск за детето.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на което и да е лекарство.
Шофиране и работа с машини
Алвеско и съставките му не повлияват или повлияват пренебрежимо способността за шофиране и работа с
машини.
3. Kak да приемате Алвеско
Винаги приемайте това лекарство точно както Вие казал Вашият лекар или фармадевт, Акечне сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт. :
е _ Ако сте започнали току-що да приемате това лекарство вместо или зае дн
вижте точка 2 Пациенти, които вече приемат кортикостероид като тайКакво количество Алвеско трябва да се приема всеки ден?
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Вашият лекар трябва да Ви е казал какво количество от лекарството трябва да приемате всеки дек. Това ще
зависи от вашите индивидуални нужди.
° Препоръчителната доза Алвеско е 160 михрограма веднъж дневно, което при повечето пациенги
осигурява контрол на астмата;
“4
е При някои пациенти намалена доза от 80 микрограма веднъж дневно може да е достатъчна за
поддържане на ефективен контрол на астмата;
е При пациенти, които имат тежко влошаване на астматичните симптоми, може да се наложи увеличаване
на дозата на Алвеско за кратък период от време. Дозата може да бъде увеличена до 640 микрограма на ден,
доставени като 320 микрограма два пъти дневно, но няма данни, потвърждаващи наличието на допълнителен
лечебен ефект след 3 месеца прилагане на тези по-високи дози. |
Ако е необходимо, Вашият лекар може също да Ви предпише и таблетки кортикостероид и/или антибиотик (B
случай на инфекция). |
- “Вашият лекар ще коригира дозата Ви до минималната, необходима за коктрол на астмата.
- “Трябва да започнете да усещате подобрение на симптомите (хрипове, стягане в гърдите и кашлица) в
рамките на 24 часа.
Кога трябва да използвам моя инхалатор Алвеско?
При повечето случаи или сутрин, BAM вечер - като едно или две впръсквания веднъж дневно. Следвайте
много внимателно инструкциите на Вашия лекар. Важно е да приемате Алвеско всеки ден, дори когето се
чувствате по-добре.
Ако забележите, че е необходимо да използвате Вашия инхалатор за бърза бронходилатация по-често от 2-3
пъти на седмица, трябва да се свържете с Вашия лекар и той да преразгледа дозировката на лекарството Ви. |
Как да използвам моя нихалатор Алвеско?
Важно е в началото лекарят, медицинската сестра или фармацевтът да Ви покажат как да използвате Вашия
инхалатор Алвеско. Добрата техника Ha приложение ще осигури до белите Ви дробове да достига правилното
количество. Моля, използвайте инструкциите в настоящата листовка като помагало.
Ако искате, първите няколко пъти можете да се упражнявате пред огледало, докато добиете увереност, че
използвате правилно Вашия инхалатор Алвеско. Внимавайте лекарството да не излиза отгоре или отстрани OT
устата Ви.
Ако инхалаторът Ви е нов или не е бил използван в продължение на една седмица или повече, трябва да се
провери преди употреба. Махнете капачето на мундщука и иатиснете металния флакон три пъти надолу в
иихалатора така, че да се отделят три пръскания във въздуха настрани от Вас.
По време на инхалация можете да седите или да сте прави.
Page 4 of 70Следвайте внимателно тези инструкцин и се ръководете от картинките.
1.
2. “ Дръжте инхалатора обърнат надолу (дъното на металния флакон да е нагоре), като показалецът е на
дъното на металния флакон, а палецът - под мундщука.
3. ( Издишайте колкото Ви е удобно. Не издишвайте през инхалатора.
4. | Поставете мундщука в устата си и го обхванете плътно с устни.
5. “(| Веднага, щом започнете да вдишвате през устата, с показалеца натиснете дъното на инхалатора така, че
да се отдели едно впръскване от лекарството, докато още вдишвате бавно и дълбоко. Моля, внимавайте
впръсканото лекарство да не излиза отгоре или отстрани от устата Ви.
2 - ORLA vy Page 5 of 10
пн 96. | Задръжте дишането си, извадете инхалатора от устата си и махнете пръста си от дъното на инхалатора.
Задръжте дишането си за около 10 секунди или колкото Ви е удобно. Бавно издишайте през устата. Не
издишвайте през инхалатора.
Важно е да не бързате при изпълнение на стъпки З до 6.
7. Ако сте инструктирани да приемете още едно впръскване, изчакайте около половин минута и повторете
стъпки 3 до 6.
8. «След употреба винаги поставяйте капачето на мундщука, за да го предпазите от замърсяване. При
поставянето го притиснете силно, докато щракне на мястото си.
9. “С оглед на хигиената
- моля, почиствайте редовно мундщука със суха кърпа, както отвън, така и отвътре.
- > като използвате сухо, нагънато парче плат, избършете предната част на малкия отвор, от където излиза
лекарството.
- He използвайте вода или други течности.
Правилната техника осигурява постъпването на правилното количество Алвес, вени диво при
всяко използване на инхалатора. Вашият лекар ще проверява редовно техникау а et е, за да се
осигури лечението Ви да постигне най-добър ефект. i f iY ‘ wa | АРА i
ЧАР at
Когато металната опаковка е напълно празна, Вие няма да усещате или чувате бадиснас sd sit ra3.
Tabac g?
” г.
и
Ако след употреба на инхалатора Алвеско почувствате задух илн стягане в RW we
е | не приемайте повече впръсквания. НИКА с
Раде 6 of 10© използвайте Вашия инхалатор за бърза бронлодилатация, за да подпомогнете дишането си.
е свържете се незабавно с Вашия лекар. | а
Ако се загруднявате да използвате инхалатора, Вашият лекар може да Ви препоръча да използвате |
разпръскващо устройство. Разпръскващо устройство, което е подходящо за инхалатора Алвеско, се нарича
AeroChamber Plus™. Ако използвате устройството AeroChamber Plus™, моля следвайте дадените за него |
инструкции. Вашият лекар или фармацевт ще са в състояние да Ви дадат съвет за това устройство. |
Ако сте приели повече от необходимата доза Алвеско
Важно е да приемате дозата си както Ви е казал Вашият лекар. Не трябва да повишавате или намалявате
предписаната доза без да се консултирате с лекар.
Няма нужда от специфично лечение, ако сте използвали повече Алвеско, HO трябва да предупредите Вашия |
лекар. Ако високи дози се прилагат за продължително време, не може да се изключи намаляване на |
надбъбречната дейност в някаква степен и може да се наложи контролиране на надбъбречната дейност.
Ако сте пропусналн да приемете Алвеско оти ш
Ако сте пропуснали да приемете Алвеско, просто приемете следващата обичайна доза, когато He времето. He
вземайте двоен брой впръсквания, за да компенсирате пропуснатата доза. | | |
Ако сте спрели приема на Алвеско
Дори ако се чувствате по-добре, не трябва да спирате да използвате инхалатора Алвеско.
Трябва незабавно да уведомите Вашия лекар, ако спрете да използвате това лекарство.
4. “Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не всеки ги
получава. | | и
Ако забележите някоя от следните нежелани лекарствени реакции, прекратете приема на лекарството H
незабавно уведомете Вашия лекар: В | | |
е тежки алергични реакции, като подуване на устните, езика и гърлото (при по-малко от Тна! |
000 лекувани пациента); |
е алергични реакци: кожен обрив, зачервяване, сърбеж или белези по кожата като след ожулване от
коприва и уртикария (при по-малко от | на 100 лекувани пациента); оо
е кашлица или хриптене, които се усилват скоро след инхалиране (при по-малко от | на 100 лекувани
пациента). Па
Обикновено другите нежеланите лекарствени реакции, наблюдавани при употребата на Алвеско, са леки. В
повечето случаи можете да продължите лечението. и
Нежелани лекарствени реакции, които може да получите, са: |
Нечести нежелани реакции (може да засегнат по-малко от 1 на 100 лекувани пациенти):
дрезгав глас;
парене, възпаление, раздразване на устата или гърлото;
бели налепи в устата (орална фунгиална инфекция);
- главоболие;
неприятен вкус;
сухота в устата или гърлото;
„ гадене или повръщане.
Редки нежелани реакции (може да засегнат по-малко от | на 1 000 лекувани |
e чувство на прескачане на сърцето (палпитации);е дискомфорт или болка в корема;
+ високо кръвно налягане.
Нежелани реакции с неизвестна честота:
е Проблеми със съня, депресия или чувство на тревожност, отпадналост, безпокойство, нервност,
превъзбуда или раздразнителност. Тези нежелани реакции е по-вероятно да настъпят при деца.
Алвеско може да засегне нормалната продукция на кортикостероиди в тялото Ви. Това обикновено се
наблюдава при пациенти, приемащи високи дози в продължение на дълго време. Тези ефекти могат да
включват:
- намалена скорост на растежа при юноши.
- „ изтъняване на костите.
- “ помътняване на лещите на очите (катаракта), водещо до замъглено зрение.
- „ загуба на зрение поради неестествено високо налягане в окото (глаукома).
лунообразно лице, наддаване на тегло в горната част на тялото и нзтъняване на ръцете и краката
(Кушингоидни белези или синдром на Кушинг).
Ръстът на юнощите, които приемат лечение в продължение иа дълго време, трябва да се проверява редовно от
лекаря им. Ако скоростта на растежа Ви е забавена, Вашият лекар ще коригира лечението Ви, ако е възможно,
с най-ниската доза, при която се поддържа ефективен контрол на астмата.
Таблетките кортикостероид могат да доведат до повече нежелани реакции в сравнение с кортикостероидните
инхалатори като Алвеско. Ако сте приемали стероидни таблетки преди или по време на употребата на
Алвеско, рискът за нежелани реакции от таблетките може да се запази за известно време. Периодичният
контрол от страна на Вашия лекар ше гарантира, че приемате правилната за Вас доза Алвеско. Периодичният
контрол също така ще разкрие рано евентуални нежелани реакции и ще камалят шанса те да се влошат.
Съобщаване на нежелани реакция
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт или медицинска
сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да |
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване, в  агенция по
лекарствата ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, Тел.: +35 928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате
нежелани реакции, можете да дадете CBOs принос за получаване на повече информация относно безопасността
на това лекарство. |
5 “Как да съхранявате Алвеско
Съхранявайте на място, недостъпно за депа.
Не използвайте Вашия инхалатор след срока на годност, отбелязан върху етикета и картонената опаковка след
"Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Опаковката съдържа течност под налягане. Да не се съхранява над 50°C.
Опаковката не грябва да бъде пробнвана, чупена или изгаряна, дори ако изглежда празна.
Подобно на повечето лекарства за инхалиране в опаковки под налягане, лечебиният ефект на този лекарствен
продукт може да намалее, ако опаковката е студена. Въпреки това, Алвеско отдела една H съща доза в
| интервала ст минус 10°C до плюс 40°C. 4 |
Ако Вашият лекар реши да преустанови лечението или ако инхалаторът 6
Вашия фармацевт за безопасно нзхвърляне. Това е важно, тъй като е въ
останат в контейнера, дори ако той Ви изглежда празен.
Не изхвърляйте лекарствата в контейнера за домашни отпадъци. Поп
изхвърляте пекарствата, които вече не използвате. Тези мерки ще спомогнат за ОНа
Раде 8 of 106. |6 Съдържавие на опаковката н допълнителна информация
Какво съдържа Алвеско |
- “Активната съставка е циклезонид. При всяко натискане се отделя едно дозирано впръскване (излизащата
от мундщука доза), съдържащо 40, 80 или 160 микрограма циклезонид.
- Останалите съставки са етанол, безводен и пропелант (НЕА-134а Норфлуран).
Как изглежда Алвеско н какво съдържа опаковката
Алвеско представлява бистра безцветна течност в алуминиева опаковка под налягане, която освобождава през
мундщука точно премерена доза циклезонид под формата на спрей.
Видове опаковки:
Инхалатор с 30 дозирани впръсквания.
Инхалатор с 60 дозирани впръсквания.
Инхалатор с 120 дозирани впръсквавия.
Всяка големина на опаковката съдържа достатъчно количество за 30, 60 или 120 дозирани впръсквания. В
зависимост от броя дозирани впръсквания/ден, препоръчан Ви от Вашия лекар:
° инхалаторът с 30 дозирани впръсквания съдържа достатъчно лекарство за две до четири седмици;.
» инхалаторът с 60 дозирани впръсквания съдържа достатъчно лекарство за един до два месеца,
е | инкалаторът с 120 дозирани впръсквания съдържа достатъчно лекарство за два до четири месеца.
Не всички видове опаковки могат да бъдат пуснати в продажба във всяка страна.
Притежател на разрешението за употреба
Такеда GmbH
Byk-Gulden-Str 2
D-78467 Konstanz, Германия
Производител
Такеда GmbH
Byk-Gulden-Sir 2
D-78467 Konstanz, Германия
Тази листовка е одобрена през
09/2014
Това лекарство е разрешено за употреба в държавите членки под следните имена:
ine ap
България Алвеско 160; 80; 40 микрограма, разтвор под налягане за инхалации
Cyprus Alvesco 160; 80; 40 micrograms, pressurised inhilation solution
Croatia Alvesco 160; 80; 40 mikrograma stlateni inhalat otopina
Czech Republic Alvesco 160 Inhaler
Denmark Alvesco 160; 80; 40 micrograms pressurised inhalation, solution
Estonia ш Alvesco 160; 80; 40 micrograms, pressurised inhalation, so
Finland Alvesco 160; 80; 40 micrograms, pressurised inhalation,
France Alvesco 160; 80; 40 microgrammes/dose solution pour in!
Germany Alvesco 160; 80; 40 Mikrogramm, Druckgasinhalation, £ Бов
Hungary | Alvesco 160; 80; 40 mikrogramm tilnyomaésos nals a ba
Iceland Alvesco 160; 80; 40 innidal
Раде 9 of 10Alvesce 160; 80; 40 micrograms pressurised inhalation solution
Alvesco 160; 80; 40 mcg soluzione pressurizzata per inalazione
Alvesco 160; 80; 40 inhalators
Alvesco 160; 80; 40 microgramu suslegtas inhaliacinis tirpalas |
Alvesco 160; 80; 40 microgrammes, solution pour inhalation еп Йасоп pressurisé
Alvesco 160; 80; 40 Inhaler
Alvesco 160; 80; 40 Inhalator
Alvesco 160;80; 40
Alvesco 160; 80; 40 Inhaler, solutie de inhalat presurizata 160 micrograme/doza
Alvesco 160; 80; 40 Inhalétor
Alvesco 160; 80; 40 mikrogramov inhalacijska raztopina pod tlakom
Alvesco 160; 80; 40 microgramos/ inhalacidén solucién para inhalacién en envase а
United Kingdom Alvesco 160; 80; 40 Inhaler
Page 10 of 10