Б. ЛИСТОВКАЛистовка: информация за потребителя
Баксогар 150 mg филмирани таблетки
Baxogar 150 mg film- coated tablets
ибандронова киселина (ibandronic acid)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемате това лекарство,
тъй като тя съдържа важна за Вас информация.
-  3ana3eTe тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
- Това лекарство е предписано единствено и лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други
хора. То може да им навреди, независимо че признаците на тяхното заболяване са
същите като Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. щ
Какво съдържа тази листовка
Какво представлява Баксогар и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да приемете Баксогар
Как да приемате Баксогар
Възможни нежелани реакции ВИР КО и едрацин
Как да съхранявате Баксогар ааа
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
EI
434 TN драяпаегялвсвадва вадавгвлс бла за гвплие > 7 Ва ФОПа 5 павев ррвови В
ара Бива ди
1 Kakso представлява Баксогар и за какво се използва
Баксогар принадлежи към група лекарства, наречени бифосфонати. Лекарството съдържа
активното вещество ибандронова киселина.
Баксогар може да прекрати костната загуба чрез спиране на по-нататъшната загуба на костно
вещество и увеличаване на костната маса при повечето жени, които го приемат, макар че те
няма да могат да видят или почувстват разликата. Баксогар може да помогне за намаляване на
риска от счупване на костите (фрактури). Намаляването на фрактурите е доказано за
гръбначния стълб, но не и за бедрото.
Баксогар Ви се предписва за лечение на остеопороза след менопауза, тъй като при Bac
рискът от фрактури е по-голям. Остеопорозата представлява изтъняване и отслабване на
костите, което се среща често при жени след менопауза. В менопаузата яйчниците престават да
произвеждат женския хормон естроген, който помага за запазване здравината на скелета на
жената.
Колкото по-рано една жена влезе в менопауза, толкова по-голям за нея е рискът от фрактури
при остеопороза.
Други фактори, които могат да увеличат риска от фрактури, включват:
- недостатъчно количество калций и витамин D в храната
- тютюнопушене или консумация на твърде много алкохол
- недостатъчно ходене или други натоварващи физически усилия
- наличие на случаи на остеопороза в семействотоЗдравословният начин на живот също ще Ви помогне да получите максимална полза от
Вашето лечение. Това включва:
- приемане на балансирана храна, богата на калций и витамин D
- ходене или други натоварващи физически усилия
- избягване на пушенето и консумацията на твърде много алкохол.
2.  Kaxkso трябва да знаете, преди да приемете Баксогар
Не приемайте Баксогар
- Ако сте алергични към ибандронова киселина или към някоя от останалите съставки на
това лекарство (изброени в точка 6).
- Ако имате определени проблеми с хранопровода, като стесняване или затруднено
преглъщане.
- Ако не можете да стоите или седите изправени в продължение на поне един час
(60 минути).
- Ако имате или сте имали в миналото ниски стойности на калций в кръвта. Моля,
консултирайте се с Вашия лекар. |
Предупреждения н предпазни мерки
Някои хора трябва да са особено внимателни, докато приемат Баксогар. Говорете с Вашия
лекар преди да приемете Баксогар:
- Ако имате нарушения на обмяната на минералите (като недостиг на витамин D).
- Ако бъбреците Ви не функционират нормално.
- Ако имате проблеми с преглъщането или с храносмилането.
- Ако Ви се прилага лечение на зъбите или Ви предстои да се подложите на
стоматологична хирургическа операция, уведомете зъболекаря си, че се лекувате с
Баксогар
Може да получите дразнене, възпаление или разязвяване на хранопровода, често със симптоми
на силна болка в гръдния кош, силна болка след поглъщане на храна и/или напитка, силно
гадене или повръщане, особено ако не пиете пълна чаша вода и/или ако легнете в рамките на
час след приема на Баксогар. Ако получите тези симптоми, спрете приема на Баксогар и
уведомете незабавно Вашия лекар (вижте точка 3).
Деца и юноши
Не давайте Баксогар на деца или юноши на възраст под 18 години.
Други лекарства и Баксогар
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е
възможно да приемете други лекарства. Особено:
- Хранителни добавки, съдържащи калций, магнезни, желязо или алуминий, тъй като
е възможно те да повлияят ефекта на Баксогар.
- Ацетилсалицилова киселина и други нестероидни противовъзпалителни лекарства
(НСПВС) (като ибупрофен, диклофенак натрий и напроксен) може да предизвикат
дразнене на стомаха и червата. Бифосфонатите (като Баксогар) може да направят същото.
Така че трябва да бъдете особено внимателни, ако вземате болкоуспокояващи или
противовъзпалителни лекарства, докато приемате Баксогар.
храносмилане, калциеви добавки или витамини.Баксогар с храна и напитки
Не приемайте Баксогар с храна. Ефективността на Баксогар е по-малка, когато се приема с
храна.
Може да пиете само вода, без никакви други напитки (вижте 3. Как да приемате Баксогар).
Бременност и кърмене
Не приемайте Баксогар, ако сте бременна или кърмите. Ако кърмите, може да се наложи да
преустановите кърменето, за да приемате Баксогар.
Посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Шофиране и работа с машини
Може да шофирате и да работите с машини, тъй като се счита, че Баксогар не повлиява или
повлиява пренебрежимо способността Ви за шофиране или работа с машини.
Баксогар съдържа лактоза. Ако Вашият лекар Ви е казал, че имате непоносимост към някои
захари (напр. ако имате галактозна непоносимост, Lapp лактазен дефицит или имате проблеми
с абсорбцияга на глюкоза-галактоза), посъветвайте се с него, преди да приемете това лекарство.
3. Kak да прнемате Баксогар
Винаги приемайте това лекарство точно както Ви е казал Вашият лекар. Ако не сте сигурни в
нещо, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Обичайната доза Баксогар е една таблетка веднъж месечно.
Прием на Вашата месечна таблетка
Важно е да следвате стриктно тези указания. Те имат за цел да помогнат таблетката Баксогар да
достигне стомаха Ви бързо, така че да се намали възможността за дразнене.
- Приемайте една таблетка Баксогар 150 mg веднъж месечно.
- Изберете един ден от месеца, който лесно ще запомните. Може да изберете една и съща
дата (като първия ден от всеки месец) или един и същи ден (като първата неделя на всеки
месец), за да приемате таблетката Баксогар. Изберете датата, която най-добре подхожда
на навиците Ви.
- Приемайте таблетката Баксогар поне 6 часа след като последно сте яли илн пили нещо,
с изключение на вода.
- Приемайте таблетката Баксогар
- след като станете сутрин и
- предя да сте яли или пили нещо (на гладен стомах)
- Поглъщайте таблетката с пълна чаша вода (поне 180 ml).
Не приемайте таблетката с вода с високо съдържание на калций, плодов сок или Някакви други
напитки. Препоръчва се да използвате бутилирана вода с ниско минерално съдържание, ако се
опасявате за потенциално високи нива на калций в чешмяната вода (твърда вода).
- Поглъщайте таблетката цяла - не я дъвчете, не я трошете и не позволявайте тя да се
разтвори в устата Ви.
vi 4 pe
( ye he
ere ee т
га
a 7- През следващия час (60 минути) след като сте взели таблетката:
- не лягайте; ако не сте в изправено положение (прави или седнали), част от
лекарството може да се върне обратно в хранопровода Ви
- не яжте иищо
- не пийте нищо (с изключение на вода, ако имате нужда)
- не вземайте никакви други лекарства
- След като сте изчакали един час, можете да приемете първата храна и напитка за деня.
След като сте се нахранили, можете да пегнете, ако желаете, и да вземете друго лекарство,
ако имате нужда.
Не вземайте таблетката преди лягане или преди да станете сутрин.
Продължавайте да приемате Баксогар
Важно е да продължавате да приемате Баксогар всеки месец - толкова, колкото Вашият лекар
Ви е предписал. Баксогар може да лекува остеопорозата само докато продължавате да приемате
лекарството.
Ако сте приели повече от необходимата доза Баксогар
Ако погрешка сте приели повече от една таблетка, изпийте пълна чаша мляко и незабавно се
свържете с Вашия лекар.
Не предизвиквайте повръщане и не лягайте - това може да доведе до дразнене на
хранопровода от Баксогар.
Ако сте пропуснали да приемете Баксогар
Ако забравите да приемете таблетката на сутринта на избрания от Вас ден, не вземайте
таблетката по-късно през деня. Вместо това, погледнете във Вашия календар и вижте кога е
следващата Ви планирана доза:
Ако следващата Ви планирана доза е само след 1 до 7 дни
Трябва да изчакате до следващата планирана доза и да я вземете както обикновено; след това
продължете да приемате по една таблетка веднъж месечно в планираните дни, както сте
отбелязали във Вашия календар.
Ако следващата Ви планирана доза е след повече от 7 дни
Трябва да вземете една таблетка на следващата сутрин след деня, в който сте си спомнили; след
това продължете да приемате по една таблетка веднъж месечно в планираните дни, както сте
отбелязали във Вашия календар.
Никога не приемайте две таблетки Баксогар в една и съща седмица.
4, 4|Д Възможни нежелани реакцинКакто всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Обърнете се веднага към медицинска сестра или лекар, ако забележите някои от следните
сериозни нежелани реакции - можеда имате нужда от спешно лечение:
Чести (може да засегнат до | на 10 души):
е грипоподобни симптоми, включително висока температура, треперене и втрисане,
чувство на дискомфорт, костна болка и болки в мускулите и ставите. Говорете с
медицинската сестра или лекаря, ако някои реакции станат притеснителни или
продължават повече от няколко дни.
° обрив. Може да имате алергична реакция към лекарството.
Нечести (може да засегнат до | на 100 души):
е силна болка в гърдите, силна болка след поглъщане на храна или напитки, силно гадене
или повръщане, затруднено преглъщане. Може да имате тежко възпаление на
хранопровода, вероятно с разраняване или свиване на хранопровода.
Редки (може да засегнат до | на 1 000 души):
е сърбеж, подуване на лицето, устните, езика и гърлото със затруднения в дишането.
е продължителна очна болка и възпаление
е новопоявила се болка, слабост или дискомфорт в бедрото, таза или слабините. Може да
имате ранни признаци на евентуална атипична фрактура на бедрената KOCT.
Много редки (може да засегнат до | на 10 000 души):
е болка или дразнене в устата или челюстта. Може да имате ранни признаци на тежки
проблеми с челюстта (некроза (мъртва костна тъкан) в челюстната кост).
е сериозна, потенциално животозатрашаваща алергична реакция (симптомите може да
включват затруднено дишане, замаяност или загуба на съзнание, сърбеж, кожен обрив и
подуване на лицето )
Други възможни нежелани реакции
Чести (може да засегнат до | на 10 души):
е главоболие
е киселини, дискомфорт при преглъщане, стомашна или коремна болка (може да се дължи
на възпаление на стомаха), нарушено храносмилане, гадене, диария (разхлабване на
червата)
е мускулни крампи, скованост на ставите и крайниците
Нечести (може да засегнат до | на 100 души):
е замайване
е газове (раздуване на корема)
е болка в гърба
е умора и изтощение
Редки (може да засегнат до | на 1 000 души):
0 възпаление на дванадесетопръстника (началната част на червата), причиняващо
стомашна болка
е уртикария
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
Това включва всички възможни, неописани в тази листовка нежелани реакции.5. Kax да съхранявате Баксогар
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Този лекарствен продукт не изисква специални условия на съхранение.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху картонената опаковка
след „Годен до:”. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Не изхвърляйте лекарствата в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези
мерки ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. 4«„Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Баксогар
- Активното вещество е ибандронова киселина. Една таблетка съдържа 150 mg
ибандронова киселина (като натриев монохидрат).
- Другите съставки са:
сърцевина на таблетката: повидон, микрокристална целулоза, прежелатинирано царевично
нишесте, кросповидон, колоидален силициев диоксид, безводен, глицерол дибехенат.
обвивка на таблетката: Опадрай OY-LS-28908 (White П) със състав: хипромелоза, лактоза
монохидрат, титанов диоксид (E171), макрогол 4000.
Как изглежда Баксогар H какво съдържа опаковката
Баксогар 150 mg филмирани таблетки са кръгли двойно изпъкнали таблетки с бял цвят.
Баксогар 150 mg филмирани таблетки се опаковат в блистер or PA/AI/PVC - Al фолио (блистер
alu-alu), съдържащ съответния брой (1 или 3 таблетки) в картонена кутия заедно с листовка.
Притежател на разрешението за употреба и производител
Притежател на разрешението за употреба
Pharmathen S.A
6 Dervenakion Str.
153 51 Pallini, Attiki
Гърция
Производител
Pharmathen S.A
6 Dervenakion Str.
153 51 Pallini, Attiki
Гърция
Pharmathen International SA
Sapes Industrial Park
Block 5, 69300 Rodopi
Гърция
Този лекарствен продукт е разрешен за употреба в държавите членки на Е
следните имена:
България ВахорагДания
Естония
Финландия
Франция
Германия
Италия
Латвия
Литва
Холандия
Португалия
Испания
Обединеното кралство
Baxogar
Baxogar
Baxogar
Baxogar
Baxogar 150 mg Filmtabletten
Baxogar
Baxogar
Baxogar 150 mg plévele dengtos tabletés
Baxogar
Baxogar
Baxogar
Baxogar
Дата на последно преразглеждане на JIHCTOBKaTa