LR Ат cs ge ag
+ . ‘ 4. 5 ае,
ИДИ Ти, 4
“ „лете
ЧАКА ВОИ ар RONEN, слика.
„гозъъоа
А уУЪзълззрве Фа
ORR AR ede Ра РАОРА Резпобвовад таро овате
Листовка: информация за в rep
sida APO)
Цефтрнаксон ПанфармаФ с прах за ЕЕ Си разтвор. novvensene/ reneens d 221 orenvveceeeneses rn
Ceftriaxone PanpharmaG g powder f
( цефтриаксон/сейнахопе)
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да приемете това лекарство, тъй
като тя съдържа важна за Вас информация.
- Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
- Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра.
- Това лекарство е предписано лично на Вас. Не го преотстъпвайте на други хора. То може да
им навреди, независимо от това, че признаците на тяхното заболяване са същите като
Вашите.
- Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт
или медицинска сестра. Това включва всички възможни нежелани реакции, неописани в тази
листовка. Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка:
Какво представлява Цефтриаксон Панфарма и за какво се използва
Какво трябва да знаете преди да използвате Цефтриаксон Панфарма
Как се прилага Цефтриаксон Панфарма
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Цефтриаксон Панфарма
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
AwPWwnrm
1: 9 Какво представлява Цефтрнаксон Панфарма и за какво се използва
Цефтриаксон Панфарма е антибиотик от групата на цефалоспорините, който се използва при
възрастни и деца (включително новородени бебета). Той действа като убива бактериите,
причиняващи инфекции.
ПЦПефтриаксон Панфарма се използва за лечение на инфекции на:
кръвта,
мозъка;
костите и ставите;
кожата или меките тъкани;
белите дробове;
средното ухо;
корема и коремната стена (перитонит);
бъбреците и пикочните пътища;
сърцето.
Той може да се използва също и за:
е лечение на някои инфекции, предавани по полов път (гонорея и сифилис);
е лечение на пациенти с нисък брой бели кръвни клетки (неутропения), които имат повишена
температура вследствие на бактериална инфекция;
лечение на гръдни инфекции при възрастни с хроничен бронхит;
лечение на лаймска болест (причинена от ухапване от кърлеж) при възрастни и
включително новородени бебета над 15-дневна възраст;
е предпазване от инфекции по време на хирургична операция.2. Kaxso трябва да знаете преди да използвате Цефтриаксон Панфарма
Цефтриаксон Панфарма не трябва да Вн бъде прилаган, ако:
е сте алергични към цефтриаксон или към някоя от останалите съставки на това лекарство
(изброени в точка 6);
е сте имали внезапна или тежка алергична реакция към пеницилин или сродни антибиотици
(като цефалоспорини, карбапенеми или монобактами). Симптомите включват внезапно
подуване на гърлото или лицето, което може да доведе до затруднение в дишането или
преглъщането; внезапно подуване на ръцете, краката и глезените и бързоразвиващ се тежък
обрив.
е сте алергични към лидокаин, а трябва да Ви се приложи Цефтриаксон Панфарма под
формата на мускулна инжекция.
Цефтриаксон Панфарма ве трябва да се прилага при бебета, ако:
е бебето е недоносено;
е бебето е новородено (до 28-дневна възраст) и има определени нарушения на кръвта или
жълтеница (пожълтяване на кожата и бялата част на очите), или му предстои лечение с
интравенозно приложение на калциеви продукти
Предупреждения и предпазни мерки
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди да Ви бъде приложен
Цефтриаксон Панфарма, ако:
е наскоро Ви е било проведено или Ви предстои лечение с продукти, които съдържат калций;
е наскоро сте имали диария след лечение с антибиотик. Имали сте проблеми с червата, по-
специално колит (възпаление на дебелото черво);
е имате чернодробни или бъбречни проблеми;
ф имате камъни в жлъчката или в бъбреците;
е имате други заболявания, например хемолитична анемия (понижение на червените кръвни
клетки, което може да направи кожата Ви бледожълта и да причини слабост или недостиг на
въздух);
е ако сте на диета с намален прием на натрий.
Ако трябва да Вн се направи изследване на кръв или урина
Ако ви се прилага Цефтриаксон Панфарма продължително време, може да се наложи да правите
редовни кръвни изследвания. Цефтриаксон Панфарма може да повлияе върху резултатите от
изследване на захар в урината и върху резултатите от кръвно изследване, известно като тест на
Кумбс. Ако Ви се правят изследвания, кажете на лицето което взима пробата, че се лекувате с
Цефтриаксон Панфарма.
Деца
Говорете с Вашия лекар, фармацевт или медицинска сестра, преди на детето Ви да бъде приложен
Цефтриаксон Панфарма, ако то наскоро е приело или ще приеме венозно продукт, който съдържа
калций.
Други лекарства и Цефтрнаксон Панфарма
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемаге, наскоро сте приемали или е възможно
да приемете други лекарства.
По-специално, информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате някое от следните
лекарства.
е BH антибиотик, наречен аминогликозид),
Бременност, кърмене н фертилитет К
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате Ope}
посъветвайте се с Вашия лекар преди употребата на това лекарство. циВашият лекар ще прецени ползата от лечението Ви с Цефтриаксон Панфарма спрямо риска за
Вашето бебе.
Шофиране н работа с машини
Цефтриаксон Панфарма може да причини замаяност. Ако се чувствате замаяни, не шофирайте и не
използвайте инструменти или машини. Говорете с Вашия лекар, ако имате такива симптоми.
Цефтриаксон Панфарма съдържа натрий
Цефтриаксон Панфарма съдържа 166 mg натрий във всеки флакон. Това трябва да се има предвид
при пациенти на диета с контролиран прием на натрий.
3. Kak се приляга Цефтрнаксон Панфарма
Цефтриаксон Панфарма обикновено се прилага от лекар или медицинска сестра.
Той може да се приложи капково (интравенозна инфузия) или като директна инжекция във вена
или мускул. Цефтриаксон Панфарма трябва да се приготви от Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра и не трябва да се смесва или да се прилага едновременно с инжекции,
съдържащи калций.
Препоръчителна доза
Вашият лекар ще определи точната доза Цефтриаксон Панфарма за Вас. Дозата ще зависи от
тежестта и вида на инфекцията, дали приемате някакви други антибиотици, от теглото и възрастта
Ви, от това как функционират бъбреците и черният Ви дроб. Броят дни или седмици, в които
Цефтриаксон Панфарма се прилага, зависи от това какъв вид инфекция имате.
Възрастни енти в старческа въз и деца над 12 го с телесно тегло
е 1 —2 g еднократно дневно в зависимост от тежестта и вида на инфекцията. В случаи на
тежки инфекции, дозата може да бъде повишена до 4 g еднократно дневно. Ако дневната Ви
доза е по-висока от 2 g, може да Ви бъде приложена като една доза веднъж дневно или като
две отделни дози.
Новородени, кърмачета и деца на възраст от 15 дни до 12 години с телесно тегло под 50 Кр
е 50-80 mg Цефтриаксон Панфарма на всеки килограм телесно тегло на детето веднъж дневно
в зависимост от тежестта и вида на инфекцията. Ако детето има тежка инфекция, Вашият
лекар ще му приложи по-висока доза до 100 mg на всеки килограм телесно тегло до
максимум 4 g веднъж дневно или като две отделни дози.
е Деца с телесно тегло 50 Кр или повече трябва да получават обичайната доза за възрастни.
Новородени бебета (0-14 дни)
e 20-50 mg Цефтриаксон Панфарма Ha всеки килограм телесно тегло на детето веднъж дневно
в зависимост от тежестта и вида на инфекцията.
е Максималната дневна доза не трябва да е над 50 mg на всеки килограм телесно тегло на
бебето.
енти с черно ни и бъбречни еми
Може да Ви се прилага различна доза от обичайната. Вашият лекар ще реши от какво количество
Цефтриаксон Панфарма ще имате нужда и ще Ви следи отблизо според тежестта на
чернодробното и бъбречно заболяване.
Ако Ви бъде приложена повече от необходимата доза Цефтриаксон Панфарма Ата
FUL да.
Ако случайно Ви е приложена по - висока доза от Цефтриаксон Панфарма, seanara Дао
Вашия лекар или в най-близката болница. Па
Ако сте пропуснали да използвате Цефтрнаксон Панфарма Макари ad
МщиеАко сте пропуснали инжекция, тя трябва да Ви бъде приложена възможно най-скоро. Въпреки
това, ако е време за следващата Ви инжекция, пропуснете липсващата инжекция. Не използвайте
двойна доза (две инжекции едновременно), за да компенсирате пропуснатата доза.
Ако сте спрели употребата на Цефтриаксон Панфарма
Не спирайте употребата на Цефтриаксон Панфарма, освен ако Вашият лекар не Ви каже да го
направите. Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на това лекарство,
попитайте Вашия лекар или медицинска сестра.
4, 4|Ц Възможин нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
всеки ги получава.
Следните нежелани реакции могат да възникнат при приложение на това лекарство:
Тежки алергични реакции (с вензвестна честота, от наличните данин не може да бъде
направена оценка):
Ако получите тежка алергична реакция, веднага уведомете Вашия лекар.
Симптомите може да включват:
е внезапно подуване на лицето, гърлото, устните или устата. Гова може да доведе до
затруднения в дишането или преглъщането;
° внезапно подуване на ръцете, краката и глезените.
Тежки кожни обриви (с неизвестна честота, от наличните данни не може да бъде направена
оценка):
Ако получите тежък кожен обрив, веднага уведомете Вашия лекар.
° Симптомите може да включват бързоразвиващ се тежък обрив с мехури или лющене на
кожата, като е възможна появата на мехури и в устата.
Други възможни нежелани рекации:
Чести (засягат по-малко от 1 на 10 човека)
е Отклонения в броя на белите кръвни клетки (например понижение на броя на левкоцитите и
увеличение на броя на еозинофилите) и тромбоцитите (понижение на броя на
тромбоцитите);
Редки фекалии или диария;
Промени в резултатите от кръвните изследвания за чернодробната функция,
е Обрив.
Нечести (засягат по малко от 1 на 100 човека)
е Гъбични инфекции (например млечница);
Намаляване на броя на определен вид бели кръвни клетки (гранулоцитопения);
Намаляване на броя на червените кръвни клетки (анемия);
Проблеми с начина, по който се съсирва кръвта Ви. Симптомите могат да включват лесно
образуване на синини, както и болка и подуване на ставите;
Главоболие;
Замаяност;
Гадене и повръщане;
Пруритус (сърбеж); си
Болка или парещо чувство по вената, където е приложен Цефтриаксон Панфа а
мястото на поставянето на инжекцията; Ту ee
Висока температура (треска); Стр. = а 3 зе ,.
Отклонения в изследване на бъбречната функция (повишен креатинин в eeРедки (засягат до 1 на 1 000 душа):
е Възпаление на дебелото черво (колит). Симптомите включват диария, обикновено с кръв и
слуз, болка в корема и повишена температура.
е Затруднено дишане (бронхоспазъм);
Неравен обрив (уртикария), който може да покрие голяма част от тялото Ви, със сърбеж и
подуване;
Кръв или захар в урината;
е Подуване (задържане на течности),
Треперене.
С иеизвестна честота (от наличните данни не може да бъде направена оценка):
Вторична инфекция, която може да се е повлияла от предписания преди това антибиотик;
Форма на анемия, при която червените кръвни клетки се разрушават (хемолитична анемия);
Тежко понижение на броя на определен вид бели кръвни клетки (агранулоцитоза);
Гърчове;
Световъртеж;
Възпаление на панкреаса (панкреатит). Симптомите включват много силна болка в корема,
която се разпространява към гърба.
Възпаление на лигавицата на устата (стоматит);
е Възпаление на езика (глосиг). Симптомите включват подуване, зачервяване и разраняване на
езика.
Проблеми с жлъчния мехур, които могат да причинят болка, гадене и повръщане;
Неврологично заболяване, което може да възникне при новородени с тежка жълтеница
(керниктер);
e Проблеми с бъбреците, причинени от отлагания на цефтриаксон-калций. Възможно е да има
болка или малко количество отделена урина при уриниране.
Ф Фалшиво положителен резултат от тест на Кумбс (изследване на някои кръвни нарушения);
Фалшиво положителен резултат от тест за галактоземия (необичайно натрупване на захарта
галактоза);
е Цефтриаксон Панфарма може да повлияе върху някои тестове за кръвна захар — моля,
попитайте Вашия лекар.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар, фармацевт или
медицинска сестра. Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции.
Можете също да съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване
към та , ул. „Дамян Груев” Хе 8, 1303 София, тел
+35928903417, уебсайт: www.bda.bg. Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя
принос за получаване на повече информация относно безопасността на това лекарство.
5. Kak 2a съхранявате Цефтриаксон Панфарма
Съхранявайте на място, недостъпно за деца.
Да се пази от светлина и влага.
Да се съхранява под 30 “С.
Не използвайте това лекарство след срока на годност отбелязан върху картонената опаковката.
Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Препоръчва се употребата на прясно приготвени разтвори.
Приготвеният разтвор запазва ефикасността си в продължение на 12 часа при те |
°C ив продължение на 24 часа при температура между 2 “С и 8 С.6. 4 “Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво съдържа Цефтриаксон Панфарма
Активното вещество е цефтриаксон като натриева сол.
Цефтриаксон Панфарма не съдържа помощни вещества.
Как изглежда Цефтриаксон Панфарма н какво съдържа опаковката
Цефтриаксон Панфарма представлява прах за инжекционен разтвор в безцветен стъклен флакон.
Предлага се в кутии no | и 10 флакона.
Притежател на разрешението за употреба
PANPHARMA Laboratories
2.1. du Clairay — Luitré
35133 FOUGERES,
Франция
Производител
PANPHARMA Laboratories
2.1. du Сапау - Luitré
35133 FOUGERES,
Франция
Дата на последно преразглеждане на листовката Април 2014.
е
“foe
eater
4
г i
,
„я