Бендамустин Хелм 2,5 mg/ml прах за концентрат за
pa олтаВА Звовета ф Певале завозаневеоа Server errr Peery Pee
my 4
Чо тие РВЕРУ РР деВ а ова ваза 9490: Шсгаалопеовафвел пбеФватао В
Bendamustine Неш 2,5 mg/ml powder for conce
аве бучова раочасабтвгрия 09
Прочетете внимателно цялата листовка, преди да започнете да използвате това лекарство.
Запазете тази листовка. Може да се наложи да я прочетете отново.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, попитайте Вашия лекар или фармацевт.
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или
фармацевт. Това включва и всички възможни нежелани реакции, неописани в тази листовка.
Вижте точка 4.
Какво съдържа тази листовка
стронс
1.
Какво представлява Бендамустин Хелм и за какво се използва
Какво трябва да знаете, преди да използвате Бендамустин Хелм
Как да използвате Бендамустин Хелм
Възможни нежелани реакции
Как да съхранявате Бендамустин Хелм
Съдържание на опаковката и допълнителна информация
Какво представлява Бендамустин Хелм и за какво се използва
Бендамустин Хелм с лекарство, което се използва за лечение на определени видове злокачествени
туморни заболявания (цитотоксично лекарство).
Бендамустин Хелм се използва самостоятелно (монотерапия) или в комбинация с други лекарства
за лечение на следните форми на злокачествени туморни заболявания:
2.
хронична лимфоцитна левкемия, когато комбинираната химиотерапия с флударабин не е
подходяща за Вас;
нехочкинови лимфоми, които не са или само за кратко са се повлияли от предходно
лечение с ритуксимаб; |
множествен миелом, когато лечението, съдържащо талидомид или бортезомиб, не е
подходящо за Вас.
Какво трябва да знаете, преди да използвате Бендамустин Хелм
Не използвайте Бендамустин Хелм
Предупреждения н предпазни мерки
ако сте свръхчувствителни (алергични) към активното вещество
бендамустинов хидрохлорид или към някоя от останалите съставки на
Бендамустин Хелм;
докато кърмите;
ако имате тежка чернодробна дисфункция (увреждане на функционалните клетки на
черния дроб),
ако имате пожълтяване на кожата или бялото на очите, причинено от чернодробни или
кръвни проблеми (жълтеница);
ако имате сериозно разстроена функция на костния мозък (потискане на костния мозък) и
сериозни промени в броя на белите кръвни клетки и тромбоцитите в кръвта (спадане на
белите кръвни клетки и/или тромбоцитите до съответно < 3 000/11 или < 75 000/p1);
ако сте претърпели сериозни хирургически операции по-малко от 30 дни преди започване
на лечението;
ако имате инфекция, особено такава, придружена от намаляване на броя на белите. кръвни...
клетки (левкоцитопения)); Кате De
в съчетание с ваксини срещу жълта треска. ПИ ДИ а
Говорете с Вашия лекар или фармацевт, преди да използвате Бендамустин Xen, |
То А -.. Ц- “в случай на намалена способност на костния мозък да подменя кръвните клетки. Трябва да
се изследвате за броя на бели кръвни клетки и тромбоцити в кръвта преди започване на
лечение с Бендамустин Хелм, преди всеки следващ курс на лечение и в интервалите между
лечебните курсове.
- “в случай на инфекции. Ако имате признаци на инфекция, включително треска или
белодробни симптоми, трябва да се свържете с Вашия лекар.
- “в случай на кожни реакции по време на лечението с Бендамустин Хелм. Тежестта на
реакциите може да се засили.
- “в случаи на съществуващо сърдечно заболяване (например сърдечен удар, гръдна болка,
тежко нарушен сърдечен ритъм).
- “в случай, че забележите болка от едната си страна, кръв в урината или намалено
количество урина. Когато заболяването е много тежко, организмът може да не ев
състояние да отстрани всички отпадни продукти от умиращите ракови клетки. Това се
нарича синдром на туморен лизис и може да причини бъбречна недостатъчност и сърдечни
проблеми в рамките на 48 часа от прилагане на първата доза Бендамустин Хелм. Вашият
лекар ще знае това и може да Ви назначи други лекарства за предотвратяването му.
- “в случай на тежки алергични реакции или реакции на свръхчувствителност. След първия
лечебен цикъл трябва да обърнете внимание на реакциите към вливанията.
Препоръчва се лекуваните с Бендамустин Хелм мъже да не стават бащи по време на лечението и
до 6 месеца след това. Преди започване на лечението трябва да потърсите съвет относно
съхранението на сперма поради вероятността от постоянно безплодие.
Неволно инжектиране в тъканта извън кръвоносните съдове (екстравазално инжектиране) трябва
незабавно да се прекрати. Иглата трябва да се извади след кратка аспирация. След това засегнатата
тъканна област трябва да се охлади. Ръката трябва да бъде повдигната нагоре. Допълнително
лечение, като например употреба на кортикостероиди, няма конкретна полза (вижте точка 4).
Деца и юноши
Няма опит с употребата на Бендамустин Хелм при деца и юноши.
Други лекарства и Бендамустин Хелм
Информирайте Вашия лекар или фармацевт, ако приемате, наскоро сте приемали или е възможно
да приемете други лекарства.
Ако Бендамустин Хелм се използва в комбинация с други лекарства, които потискат образуването
на кръв в костния мозък, ефектът върху костния мозък може да се засили.
Ако Бендамустин Хелм се използва в комбинация с лекарства, които променят имунния отговор,
този ефект може да се засили.
Цитостатичните лекарства могат да намалят ефективността на ваксинацията с живи вируси. Освен
това цитостатичните лекарства увеличават риска от инфекция след ваксинация с живи ваксини
(например ваксинация против вирусни заболявания).
Бременност, кърмене и фертилитет
Ако сте бременна или кърмите, смятате, че може да сте бременна или планирате бременност,
посъветвайте се с Вашия лекар или фармацевт преди употребата на това лекарство.
Бременност
Бендамустин Хелм може да причини генетично увреждане и при проучвания с животни причинява
малформации. Не трябва да използвате Бендамустин Хелм по време на бременност, освен ако e
He е категорично назначено от Вашия лекар. Ако ce лекувате, трябва да се KOHCY. таи
относно риска от потенциални нежелани ефекти от лечението върху нероденото ет
препоръчва и генетична консултация. Н с Ге
фа
Ако сте жена в детеродна възраст, преди и по време на лечението с Бендамустий Хелм трябва Ji да
използвате ефективен противозачатъчен метод. Ако забременеете по време на лечение с |
пра
ee reБендамустин Хелм, трябва незабавно да информирате Вашия лекар и да направите генетична
консултация. |
Кърмене
Бендамустин Хелм не трябва да се прилага по време на кърмене. Ако по време на кърмене се
налага лечение с Бендамустин Хелм, трябва да спрете кърменето.
Фертилитет
Ако сте мъж, трябва да избягвате да ставате баща по време на лечение с Бендамустин Хелм и до 6
месеца след прекратяването му. Съществува риск лечението с Бендамустин Хелм да причини
безплодие и е добре да потърсите съвет относно консервиране на сперма преди започване на
лечението.
Шофиране и работа с машини
Не са провеждани проучвания за ефектите върху способността за шофиране и работа с машини. Не
шофирайте и не използвайте никакви инструменти или машини, ако изпитате нежелани реакции
като замайване или липса на координация.
3. Как да използвате Бендамустин Хелм
Бендамустин Хелм се въвежда във вена в продължение на 30-60 минути в различни дози,
самостоятелно (монотерапия) или в комбинация с други лекарства.
Лечението не трябва да се започва, ако броят на белите кръвни клетки (левкоцити) е спаднал под 3
000 клетки/микролитър и/или броят на тромбоцитите е спаднал под 75 000 клетки/микролитър.
Вашият лекар редовно ще изследва тези показатели.
Хронична лимфоцитна левкемия
100 mg Бендамустин Хелм на квадратен метър телесна повърхност на ден | и2
въз основа на ръста и телесното тегло
Повторете цикъла след 4 седмици |
Нехочкинови лимфоми
120 mg Бендамустин Хелм на квадратен метър телесна повърхност на ден | и2
въз основа на ръста и телесното тегло
Повторете цикъла след 3 седмици
Множествен миелом
120-150 mg Бендамустин Хелм на квадратен метър телесна
повърхност (въз основа на ръста и телесното тегло
60 пр преднизон на квадратен метър телесна повърхност (въз основа
на ръста и телесното тегло
Повторете цикъла след 4 седмици
Лечението трябва да се прекрати, ако броят на белите кръвни клетки (левкоцити) и/или
тромбоцитите е спаднал до съответно < 3 000/микролитър или < 75 000/микролитър. То може да се
продължи, след като брояг на белите кръвни клетки се повиши до > 4 000/микролитър, а на
А? е
of 4
a ree
oe .
ие ло
; -
Нарушена чернодробна или бъбречна функция
В зависимост от степента на увреждане на чернодробната функция, може да се икобжите дн: 7 Е a
на дозата (с 30% в случай Ha умерена чернодробна дисфункция). В случай Ha увредена бъбречна.
функция, корекция на дозата не е необходима, Вашият лекуващ лекар ще реши дали се налага и
корекция на дозата.
”
- 7 . г ‘
+“ ,
» - oda. .
on “a - г . . Е а
Me “bh eh а
Slee 3 Or
+ зА oer
—Как се прилага
Лечението с Бендамустин Хелм трябва да се предприема единствено от лекари с опит в лечението
на тумори. Вашият лекар ще назначи точната доза Бендамустин Хелм и ще предприеме
необходимите предпазни мерки.
Вашият лекуващ лекар ще приложи инфузионния разтвор след приготвянето му съгласно
указанията. Разтворът се прилага във вена като краткотрайно вливане с продължителност 30-60
минути.
Продължителност на употреба
Няма общо правило относно срока на лечение с Бендамустин Хелм. Продължителността на
лечението зависи от заболяването и повлияването от лечението.
Ако имате притеснения или въпроси относно лечението с Бендамустин Хелм, моля попитайте
Вашия лекар или медицинска сестра.
Ако сте пропуснали да използвате Бендамустин Хелм
Ако сте пропуснали доза Бендамустин Хелм, Вашият лекар би трябвало да продължи обичайната
схема на прилагане.
Ако сте спрели употребата на Бендамустин Хелм
Вашият лекуващ лекар ще прецени дали да прекрати лечението или да премине към такова с друг
продукт.
Ако имате някакви допълнителни въпроси, свързани с употребата на този продукт, моля попитайте
Вашия лекар или фармацевт.
4. Възможни нежелани реакции
Както всички лекарства, това лекарство може да предизвика нежелани реакции, въпреки че не
зсеки ги получава.
След неволно инжектиране в тъканта извън кръвоносните съдове (извънсъдово) много рядко се
наблюдават тъканни изменения (некроза). Усещането за парене в мястото на проникване на
инфузионната игла може да бъде признак за въвеждане извън кръвоносните съдове. Последствието
от такова приложение може да бъде болка и бавно зарастващи кожни дефекти.
Нежеланата реакция към Бендамустин Хелм, която ограничава дозата, е нарушената функция на
костния мозък, която обикновено се нормализира след лечението. Потиснатата функция на
костния мозък увеличава риска от инфекция.
Много чести ( може да засегнат повече от 1 на 10 пациенти):
е Нисък брой бели кръвни клетки (левкоцитоления)
е Спадане на червения пигмент в кръвта (хемоглобин)
¢ Нисък брой тромбоцити (тромбоцитопения) -
е Инфекции
е Позиви за повръщане (гадене)
е Възпаление на лигавиците
е. Повишено ниво на креатинин в кръвта па ши oe 4.
¢ Повишено ниво на урея в кръвта Геб а
¢ Отпадналост ; лик Уеа
Чести ( може да засегнат до 1 на 10 пациенти):
е. Кървене (кръвоизлив)
ща тече : : 4 OT 8¢ Нарушение на метаболизма, причинено от освобождаването в кръвта на съдържанието на
умиращите ракови клетки
“ Спадане в броя на червените кръвни клетки, което може да направи кожата бледа и да причини
слабост или задух (анемия)
. Нисък брой неутрофили (неутропения)
¢ Реакции на свръхчувствителност, например алергично възпаление на кожата (дерматит),
копривна треска (уртикария)
¢ Повишаване на чернодробните ензими AST/ALT
¢ Повишаване на ензима алкална фосфатаза
. Повишаване на жлъчния пигмент
е Ниски нива на калий в кръвта
¢ Нарушена функция (дисфункция) на сърцето
¢ Нарушен сърдечен ритъм (аритмия)
. Ниско или високо кръвно налягане (хипотония или хипертония)
¢ Нарушена белодробна функция
» Запек
е Пропусната менструация (аменорея)
е Безсъние
» Студени тръпки
Нечести ( може да засегнат до 1 на 100 пациенти):
е Събиране на течност в сърдечната торбичка (излив на течност в перикардното пространство)
Редки ( може да засегнат до 1 на 1 000 пациенти):
е Инфекция на кръвта (сепсис)
е. Тежки алергични реакции на свръхчувствителност (анафилактични реакции)
е Признаци, подобни на анафилактични реакции (анафилактоидни реакции)
¢ Сънливост
¢ Загуба на глас (афония)
. Зачервяване на кожата (еритем)
е Възпаление на кожата (дерматиг)
е. Сърбеж
е Кожен обрив (макулозен екзантем)
е Прекомерно изпотяване (хиперхидроза)
Много редки ( може да засегнат до 1 на 10 000 пациенти):
¢ Първично атипично възпаление на белите дробове(пневмония)
е  Разрушаване на червените кръвни клетки
е Бързо спадане на кръвното налягане, понякога с кожни реакции или обрив (анафилактичен
шок)
. „Променени вкусови възприятия
. Променени усещания (парестезия)
е "Общо неразположение и болка в крайниците (периферна невропатия)
¢  Заболяване на нервната система (антихолинергичен синдром)
е. „ Неврологични нарушения
е Липса на координация (атаксия)
е. Възпаление на мозъка (енцефалит)
¢  Повишена сърдечна честота (тахикардия)
.  Сърдечен удар,болка в гърдите (миокарден инфаркт)е. Възпаление на вените (флебит)
¢  Разрастване на съединителна тъкан в белите дробове (фиброза на белите дробове)
¢ „ Придружено с кървене възпаление на хранопровода (хеморагичен езофагит)
е. „ Кървене на стомаха или червата
е.  Безплодие
е. “Множествена органна недостатъчност
Има съобщения за вторични тумори (миелодиспластичен синдром, остра миелоидна левкемия
(AML), бронхиален карцином) след лечение с Бендамустин Хелм. Не може да се определи дали е
налице категорична връзка с Бендамустин Хелм.
Съобщават се малък брой случаи на тежки кожни реакции (синдром на Стивънс-Джонсън и
токсична епидермална некролиза). Връзката с Бендамустин Хелм не е ясна.
Съобщаване на нежелани реакции
Ако получите някакви нежелани лекарствени реакции, уведомете Вашия лекар или фармацевт.
Това включва всички възможни неописани в тази листовка нежелани реакции. Можете също да
съобщите нежелани реакции директно чрез националната система за съобщаване:
ул. „Дамян Груев” Ne 8
1303 София
Тел.: +35 928903417
уебсайт: www.bda.bg.
Като съобщавате нежелани реакции, можете да дадете своя принос за получаване на повече
информация относно безопасността на това лекарство.
5. Как да съхранявате Бендамустин Хелм
Да се съхранява на място, недостъпно за деца.
Не използвайте това лекарство след срока на годност, отбелязан върху етикета и картонената
опаковка. Срокът на годност отговаря на последния ден от посочения месец.
Забележка относно срока на годност след отваряне или приготвяне на разтвора
Инфузионните разтвори, приготвени съгласно указанията, посочени в края на настоящата
листовка, са стабилни за 3,5 часа в полиетиленови сакове при 25°C / 60% относителна влажност и
за | ден в хладилник. Бендамустин Хелм не съдържа консерванти. Затова разтворите не трябва да
се използват след тези срокове.
Потребителят отговаря за поддържането на асептични условия.
Лекарствата не трябва да се изхвърлят в канализацията или в контейнера за домашни отпадъци.
Попитайте Вашия фармацевт как да изхвърляте лекарствата, които вече не използвате. Тези мерки
ще спомогнат за опазване на околната среда.
6. Съдържание на опаковката H допълнителна информация
Какво съдържа Бендамустин Хелм
Активното вещество е бендамустинов хидрохлорид.
1 флакон съдържа 25 пр бендамустинов хидрохлорид
1 флакон съдържа 100:mg бендамустинов хидрохлорид.
След разтваряне | ml от концентрата съдържа 2,5 mg бендамустинов хидрохлорид.
Другата съставка е манитол.
Как изглежда Бендамустин Хелм и какво съдържа опаковката
Флакони от кафяво стъкло с бромбутилова каучукова запушалка и алуминиева обкатка с
отстраняващо се пластмасово капаче.
Бял кристален прах.
Бендамустин Хелм се предлага в опаковки, съдържащи
бот 81, 5, 10 и 20 инжекционни флакона с 25 mg бендамустинов хидрохлорид
и |
1, 5 инжекционни флакона със 100 mg бендамустинов хидрохлорид.
Притежател на разрешението за употреба и пронзводител
Притежател на разрешението за употреба
Неш АС
Nordkanalstr. 28
20097 Hamburg
Германия
производител
Helm AG
Nordkanaistr. 28
20097 Hamburg
Германия
S.C. РОПРНАКМА INDUSTRIES S.R.L.
Sos. Alba Па nr. 156,
Sibiu, Jud. Sibiu, cod 550052
Румъния
Лекарственнят продукт притежава разрешение за употреба в държавите членки на EC със
следните имена:
Дания Bendamustin Helm 2,5 mg/ ml pulver til koncentrat til infusionsveeske, oplesning
Infusionslésung
България Бендамустин Хелм 2,5 mg/ ml прах за концентрат 3a
инфузионен разтвор
Чехия Bendamustine Helm 2,5 mg/ml ргабек pro koncentrat pro infuzni roztok
Полша Bendamustine Helm 2,5 mg/ ml proszek do sporzadzania koncentratu roztworu do
infuzji
Румъния Bendamustina Helm 2,5 mg/ ml pulbere pentru concentrat pentru во ше perfuzabil’
Словения Bendamustin Helm 2,5 mg/ ml ргабеК га koncentrat га raztopino га infundiranje
Дата на последно одобрение на листовката 06/2014.
Посочената по-долу информация е предназначена само за медицински специалисти: Както при
всички сходни цитотоксични вещества, поради потенциалния генотоксичния и туморогенен ефект
на препарата се налага сестринският персонал и лекарите да спазват по-стриктни предпазни мерки
за безопасност. При работа с Бендамустин Хелм трябва да се избягват вдишване и контакт с
кожата или лигавиците (да се носят ръкавици, предпазно облекло и евентуално маска за лице!).
Ако бъде замърсена някоя част от тялото, внимателно я почистете с вода и сапун, а очите
промийте с 0,970 (изотоничен) физиологичен разтвор. При възможност се препоръчва да се работи
върху специален обезопасен работен плот (с ламинарен въздушен поток) с абсорбиращрои ; A:
непромокаемо покритие за еднократна употреба. Замърсените предмети представляват” ~~” \
цитостатични отпадъци. Моля, спазвайте националните указания за изхвърляне на цитостатичен. <>
материал! Бременни служителки не трябва да работят с цитостатици. в
Готовият за употреба разтвор трябва да се приготви чрез разтваряне на съдържанието на ома
инжекционен флакон Бендамустин Хелм изключително във вода за инжекции, както следва: |
%
aN
+ ”? , е
е „а „7 .-:
Пот Тот в
Ра1. Приготвяне на концентрата
¢ Един инжекционен флакон Бендамустин Хелм, съдържащ 25 mg бендамустинов
хидрохлорид, първо се разтваря в 10 ml чрез разклащане пп оопопопи
хидрохлорид, първо се. разтваря в40 ml чрез разклащане
2. Приготвяне на инфузионния разтвор
След избистряне на разтвора (обикновено след 5-10 минути), общата препоръчана доза
Бендамустин Хелм
незабавно се разрежда с 0,990 (изотоничен) физиологичен разтвор до достигане на окончателен
обем от около 500 ml. Бендамустин Хелм не трябва да се разрежда с други инфузионни или
инжекционни
разтвори. Бендамустин Хелм не трябва да се смесва с други вещества при инфузията.
8 oT 8